WWW.MY-SUBS.CO
Bienvenue à la finale de Survivor 45.
Cette saison a été le théâtre
d'une bataille familière
entre deux forces opposées.
Avoir assez d'alliés
pour contrôler le vote
contre la loyauté et les
liens créés dans ce jeu.
Cette saison a une vu une réelle
emphase sur les relations humaines
et ça va être un obstacle à
franchir pour les cinq derniers.
Séparer le personnel du jeu.
Ou les deux sont-ils trop liés ?
Ils vont se retrouver sur une
nouvelle plage, sans abri.
Ce soir, ils affronteront deux
épreuves d'immunités, deux conseils,
une épreuve d'allumage du feu,
les trois derniers
affronteront le jury
et nous couronnerons
le gagnant de Survivor 45.
Sans attendre, on organisera l'After
quand tout est encore frais
dans la jungle des Fidji.
Nos cinq finalistes :
Julie, Katurah, Dee, Austin et Jake.
Qui sera l'Ultime Survivant
et remportera le chèque d'un
million qui accompagne le titre ?
C'est parti !
La finale de Survivor 45.
Sérieusement ?
Mon idole.
Je suis encore en jeu.
Un loup déguisé en bouc émissaire.
Précédemment dans Survivor...
C'est le meilleur jour de ma vie !
Dee est trop cool.
J'adore parler avec elle,
traîner avec elle.
Je suis sûre que Drew veut me sortir.
Drew est le cerveau.
Drew doit partir.
Dee est d'accord pour voter Drew.
Tu votes pour qui ?
Ma morale fait des siennes.
Austin pourrait se sentir trahi.
Je ne sais pas.
Devrais-je le dire à Austin ?
Ou ne rien lui dire ?
Treizième personne éliminée
et sixième membre du jury :
- Waouh.
- Drew.
Oh, mon Dieu.
La tribu a parlé.
Ce soir, vous irez sur une nouvelle
île où vous repartirez de zéro
et entamerez la dernière ligne droite
vers la fin de Survivor 45.
- Ce campement est sympa.
- C'est vrai.
C'est confortable.
- C'est parti, les gars.
- Les cinq derniers.
Oh, mon Dieu.
- Après, on pourra analyser...
- Le conseil.
C'était sauvage.
Je n'ai rien vu venir du tout.
Bon sang ! Ce conseil
était la première fois du jeu
où je ne savais pas
ce qui allait arriver.
J'ai été pris par surprise
et mon pote Drew
a été éliminé.
J'aimerais bien avoir un résumé.
J'aimerais te parler
en privé si tu veux bien.
Oui, ça m'intéresse.
Jusque-là, j'avais deux
numéros un dans ce jeu.
Dee et Drew.
Drew est parti,
je n'ai plus qu'un numéro un, Dee.
Mais elle ne m'a rien
dit pour le vote de Drew.
Je suis vraiment désolée
à propos de Drew.
Je suis surtout désolée
de ne t'avoir rien dit.
Je ne suis pas vraiment en colère
parce que ça fait partie de Survivor.
Prévenu, je lui aurais sans doute
donné l'amulette.
- Ouais.
- Donc...
Ça a du sens.
- Pas de rancune.
- OK.
- On est toujours copains ?
- Toujours copains.
- Je suis désolée.
- C'est OK.
Tout est OK.
Je croyais que tu n'allais
peut-être pas me détester mais...
Je pensais que tu
allais être en colère.
C'est...
Comme tu m'avais tout dit pour Julie.
Et moi, je n'ai rien dit pour Drew.
Tout va bien, j'ai confiance en nous.
Même après mon rôle
dans la sortie de Drew,
Austin l'a pris tellement bien
que franchement,
j'ai l'impression de
l'aimer encore plus.
J'ai envie de lui faire
un câlin encore plus.
On y retourne ?
Ou tu veux rester ici encore un peu ?
- Je préfère rester.
- OK.
On sera endormis avant
leur retour, vous croyez ?
- C'est dingue.
- Oui.
- Laissons-les tranquilles.
- C'est une vraie relation.
- C'est vrai.
- Une relation vraie de vraie.
Dee et Austin sont
attachés l'un à l'autre.
C'est tellement agaçant.
Ça me dégoûte que
l'on ait laissé ce duo
aller si loin ensemble.
On doit être stratégiques
dans nos choix, car ils sont
réellement un bloc.
Ce duo me rend vraiment nerveuse.
Ça me rend malade que l'on ait
pas fait attention à ça avant.
Je ne veux pas tout faire
échouer si près de la fin.
Je cherche une idée
pour atteindre le carré final
sans être avec le duo Dee-Austin.
Survivor
Saison 45 épisode 13
Vivre le rêve Survivor
- Magnifique.
- Vraiment beau.
Incroyable.
- Oh, mon Dieu.
- C'est quoi là-bas ?
- Ouais.
- Une boîte ?
- Oui.
- Oh, mon Dieu.
Je vois une boîte, avec une
espèce de poignée qui en sort.
Une serrure à combinaison.
Oh, mon Dieu.
"Trois stations sont
dispersées sur cette île."
"Chacune contient un lot d'objets."
"Une boîte de crabes,"
"une pile de noix de coco"
"et un tas de bambous."
"Courez pour aller compter
le nombre d'objets à chaque station."
"Utilisez ces trois nombres pour
ouvrir la serrure à combinaisons"
"et récupérer votre avantage."
"Vous n'avez droit qu'à
un seul essai à chaque passage."
"En cas d'erreur, vous devez
repasser par chaque station"
"avant de retenter votre chance."
"Le premier à résoudre
le code gagne l'avantage."
On fonce ?
- C'est parti.
- Oh, mon Dieu.
C'est parti !
On dit qu'on y va, mais on ne
sait même pas où aller.
Je me mets juste à courir.
C'est loin.
Bon sang.
Ils sont vivants.
J'en compte 18.
C'est ça.
Ouah.
Je veux obtenir n'importe
quel avantage.
J'ai besoin de gagner
cette épreuve d'immunité.
Je dois garder Katurah
et Jake derrière moi.
Mais je suis déjà épuisée.
OK.
La course n'est pas mon point fort.
Si je veux faire ça bien,
je dois être précis.
Je n'ai pas le droit à l'erreur
car ils vont tous
me prendre de vitesse.
Je mène déjà une bataille
désespérée dans ce jeu
mais si je gagne ce jeu,
ma valeur va remonter.
Mais c'est difficile.
Ces stations sont très éloignées.
C'est une vraie expédition.
Compter est difficile quand
on est affamé et épuisé.
Mais Dee et moi travaillons ensemble.
- 43.
- J'ai compté 42.
On se dit les nombres qu'on trouve.
Mais on bloque sur les cocos.
42, 43, non, 43, 42.
On doit se mettre d'accord.
- 42.
- OK.
42 et 18.
Ouah.
Ils sont agressifs !
Je compte les crabes en colère
et je repars
à l'autre bout de la plage.
J'ai tellement envie de tout lâcher.
Mais l'épreuve du jour
et le vote de ce soir,
c'est un moment crucial de la partie.
Donc je me répète de continuer.
Et c'est ce que je fais.
Ouah, c'est quoi ça ?
Le bambou était difficile car ils
sont tous empilés différemment.
Celui-là est dur.
J'ai compté 17 bambous.
Et je suis la première
à la combinaison.
Mais je n'ai pas les bons nombres.
Le pire, c'est qu'à chaque erreur,
il faut retourner à chaque station,
pour recompter et revenir ensuite.
Tout le monde se trompe.
Tout le monde court
pour obtenir cet avantage.
Compter, compter, compter
et puis on repart.
Ma stratégie dans ce jeu
est que je sais
que je dois retenir un nombre
si je suis sûr qu'il est bon.
Une fois que j'ai un nombre,
je le connecte au gagnant de la
saison de Survivor en question.
J'ai compté 18 crabes.
C'est Survivor Tocantins
qui a été gagné par J.T.
OK, les crabes, c'est J.T.
Les bambous, j'en compte 25.
C'est Denise,
de Survivor Philippines.
Denise, c'est le bambou.
Solide, robuste.
Pour les cocos, j'ai Survivor 43.
Je sais que c'est Gabler.
Gabler, c'est les cocos.
Il est un peu perché, comme une coco.
J.T. puis Gabler, puis Denise.
Je tire le levier.
Ouais bébé !
Et c'est bon.
Ouais !
- Oui.
- C'était quoi les nombres ?
J.T. puis Gabler puis Denise.
Pardon, 18, 43 et 25.
Bon sang.
"Félicitations, en récompense
pour votre lutte et votre précision,"
"vous avez gagné un avantage
pour l'épreuve d'immunité du jour."
C'est intéressant.
J'en avais plus besoin
que tous les autres.
J'en ai besoin pour gagner le jeu.
Si je gagne le jeu,
c'est que ceci m'y a aidé.
Ça pourrait être
mon million de dollars.
45 saisons, et toujours en force.
Envie de faire partie de l'aventure ?
Postulez à Survivor !
Approchez !
Et les voilà.
Belle allure, Jeff.
24e jour, merci Jake.
- Mec.
- Salut !
Bien, prêts pour
l'épreuve d'immunité ?
Oui.
Tout d'abord, Dee,
pour la deuxième fois,
- je dois reprendre le collier.
- D'accord.
- Merci.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous ramperez sous un
obstacle et déterrerez une machette.
Elle vous servira à faire tomber
un tas de sacs de sable.
Il faudra les lancer
dans trois paniers,
ce qui rendra visible trois nombres.
Il faudra les utiliser pour
résoudre une combinaison,
ce qui libèrera un trousseau de clés.
Il faudra ensuite
escalader une haute tour
où ces clés vous aideront
à débloquer puis résoudre
un puzzle à trois étages.
Le premier à terminer
gagne l'immunité, s'assure
une place dans le carré final
et ne pourra donc plus être
éliminé par vote de cette saison.
En plus,
- vous jouez pour une récompense.
- Oh, mon Dieu.
- Vous voulez connaître l'enjeu ?
- Oui !
Le gagnant pourra
se rendre au Sanctuaire...
- où les bonnes choses arrivent.
- ... où les bonnes choses arrivent.
J'aime ça.
- Un bon steak.
- Waouh !
Des pommes de terre au four.
Du gâteau,
et du vin si vous en voulez.
J'aime bien, j'aime bien.
- Les perdants : au conseil, ...
- Oh non.
... après 24 jours, une quatorzième
personne sera éliminée
et deviendra le 7e membre du jury.
Ce matin, vous aviez une opportunité
de remporter un avantage individuel
pour l'épreuve du jour.
Qu'est-ce que ça a donné ?
En conséquence de ma lutte
et de ma précision, Jeff,
j'ai droit à ce petit
avantage juste ici.
- Merci, Jake.
- Merci, Jeff.
Félicitations. Alors, Jake,
votre avantage
dans l'épreuve du jour est que
deux de vos sacs de sable
sont déjà dans les paniers,
révélant deux de vos numéros.
Vous n'avez qu'à envoyer
un seul sac de sable
dans le plus proche panier
lors de cette étape.
Un avantage correct, pas trop énorme.
Mais ça pourrait faire
la différence à la fin.
Absolument.
Parfait, on tire les places au sort ?
- Oui.
- Alors, c'est parti.
- On y va.
- Ouais.
C'est parti.
Pour l'immunité
et une place assurée
dans le carré final.
Le plus grand enjeu pour Survivor 45.
C'est parti.
Survivants, prêts ?
- Prête !
- Go !
D'abord, il faut passer
sous l'obstacle.
Ne pas perdre de vue
le drapeau dans le sable.
Vous voulez déterrer votre machette.
Plus vite vous creusez,
plus vite vous la sortirez.
Austin a sa machette
et prend une bonne avance.
Jake a la sienne, Dee aussi.
Katurah a la sienne.
Julie creuse encore.
Elle l'a.
Maintenant, il faut
dénouer la machette.
Puis trancher la corde
et libérer vos sacs de sable.
Dee a libéré la sienne,
tout comme Jake.
C'est bon, continuez.
Austin passe à la suite.
Ramassez vos sacs.
Katurah, c'est bon.
Vous pouvez prendre autant de sacs
que vous pensez en avoir besoin.
Jake arrive en premier.
Suivi par Austin.
Julie tranche, et c'est bon.
Tout le monde veut défaire
ses noeuds aussi vite que possible.
Austin a fini le premier et peut
commencer à lancer ses sacs.
Jake est passé aussi,
et il a un avantage.
Deux de ses chiffres
sont déjà dévoilés.
Il n'a qu'un seul sac à placer
dans le panier le plus proche.
Jake vise juste,
il a ses trois nombres.
Vingt-trois, quarante...
L'avantage est un atout actuellement.
Jake mène et rejoint
son appareil à combinaisons.
Austin place un sac.
Katurah aussi.
Très vite, Austin en marque
un second.
Il rate le troisième de peu.
Dee en a un.
Julie s'y met à son tour.
Austin a réussi,
il a ses trois nombres.
Personne n'a les mêmes.
Il fonce jusqu'à son appareil
à combinaisons.
Un de plus pour Dee,
il ne lui en reste qu'un.
Julie en place un.
Jake a trouvé la solution
et va de l'avant.
Austin a résolu la combinaison
et il a ses clés.
Bon sang !
Jake a oublié les clés.
Un revers énorme.
Voilà Austin qui escalade.
Jake avait une solide avance
et il l'a perdue
en oubliant les clés
pour lesquelles...
- Bon sang !
- ... il avait travaillé si dur.
Et de trois pour Katurah,
qui a ses nombres.
- Elle progresse.
- Quarante-et-un...
Dee essaie toujours
de placer son troisième sac.
Elle rate de peu.
Julie marque son second panier.
Il faut monter pour avoir une chance.
Là, ça se joue entre Austin et Jake.
C'est bon pour Katurah qui doit
libérer ses clés et venir ici.
Dee a placé son dernier sac
et a maintenant ses nombres.
Katurah est vite montée jusqu'ici.
Elle va se mettre au puzzle.
Julie persévère.
- Parfait.
- C'est bon pour elle.
Dee a résolu la combinaison
- et a ses clés.
- Oh, mon Dieu.
Toutes les pièces doivent
servir et les six tours
doivent avoir la même hauteur.
Le disque pourra alors être
posé à plat au-dessus.
Vous pourrez construire
le second étage dessus.
Katurah s'y met.
Dee est aussi arrivée au sommet.
Austin et Jake réfléchissent.
Tout doit être à hauteur égale.
Vous avez de multiples pièces
de hauteurs différentes.
- Enfin !
- Ça y est.
Enfin, Julie nous rejoint.
C'est un puzzle à trois étages
et il est loin d'être fini.
Austin pense avoir
égalisé les six tours.
Posez le disque au sommet.
S'il peut se poser à plat,
alors, c'est que c'est bon.
Vous pouvez continuer.
C'est correct, Austin
prend clairement la tête.
Il peut passer au second sac.
Julie commence le puzzle.
Jake en a cinq de même hauteur.
Et même six ?
Jake pense avoir trouvé.
Tout peut aller très vite.
Jake va placer son disque.
Son premier étage est construit
et son disque est correct.
Passez au second sac.
Jake travaille à son tour
sur le deuxième étage
tout comme Austin.
Dee s'accroche, tout comme Katurah.
Julie était dernière,
mais elle est dans la course.
Elle pense avoir fini
le premier étage et c'est correct.
Julie peut passer
à la deuxième étape.
Julie est dans la course maintenant
avec Jake et Austin.
Une autre preuve qu'il ne faut
jamais abandonner à Survivor.
Elle était loin derrière.
Austin
pense avoir résolu le second étage.
Il va essayer de les placer
au sommet du premier disque.
Est-ce qu'ils s'alignent ?
Ça a l'air correct.
Est-ce que le disque
va tenir ?
Ça tient, Austin peut
commencer le dernier étage.
Julie regarde chez les voisins.
C'est difficile de s'y retrouver
juste en regardant les pièces.
Ding Ding !
Jake pense avoir le deuxième étage.
Jake commence à placer ses pièces.
S'il a raison, il pourra
s'attaquer au dernier étage.
A-t-il raison ? C'est juste.
Jake peut continuer.
C'est un affrontement
entre Austin et Jake.
C'est lancé, aucun
joueur ne peut se reposer.
Jake veut rattraper son retard
et Austin garder son avance.
Un pas de plus vers le million
et le titre d'Ultime Survivant.
Juste en résolvant le dernier
étage de ce puzzle de Survivor.
- Non, non, non.
- N'abandonnez pas
même si vous êtes irrités ou bloqués.
Il suffit peut-être de bouger
une ou deux pièces
pour résoudre le puzzle.
Trouvez le problème, restez
en mouvement, ne ralentissez pas.
Essayez d'autres combinaisons.
- Jake rebouge ses pièces.
- Merde !
Mais ça ne va toujours pas.
Austin a déplacé ses pièces.
Est-ce la bonne combinaison ?
- C'est parti.
- Il y croit.
Il serait alors dans le carré final.
Il ne pourrait plus être éliminé.
S'il a raison, c'est fini.
Pour la victoire.
Il doit les placer
sans rien faire tomber
et placer le dernier
disque au sommet.
Pour la victoire, c'est parti.
C'est parti.
Tu l'as, gamin.
Austin remporte l'immunité !
Il a sa place garantie
dans le carré final.
Il ne pourra pas être
éliminé de la partie.
- Bravo à toi.
- Mec, tu m'as fait bosser dur.
- C'était un affrontement.
- Merci d'abréger mes souffrances.
Belle épreuve, j'ai juste
un truc à vous montrer.
- Cette pièce.
- Il m'en manquait une.
Elle a toujours été là.
- Ouah.
- Bon sang.
- Austin, venez ici.
- Bon boulot, mon pote.
- Bon boulot.
Austin, à l'abri ce soir au conseil.
Il ne pourra pas être éliminé.
Et pas seulement ce soir.
Il n'est plus possible
de vous éliminer du jeu.
Ça ne veut pas dire que vous irez au
bout, mais vous êtes dans le carré.
Dites-moi ce que vous ressentez,
surtout vu que ça s'est joué
à une seule pièce,
notamment pour Jake, une pièce dont
il n'avait pas remarqué l'absence.
Je n'ai pas les mots.
Il y a trop à traiter.
Une partie de moi veut pleurer.
Une autre veut juste crier.
Je ne sais pas.
Je vais avoir besoin de temps
pour traiter ça, c'est énorme.
Parfait, Austin.
En plus de l'immunité, vous avez
gagné une belle récompense.
Un après-midi au Sanctuaire
en compagnie d'une personne.
Choisissez une seule personne
pour vous accompagner.
Qui choisissez-vous et pourquoi ?
Jake.
Tu as eu peu de récompenses.
Et tu m'as talonné
jusqu'au bout, mon gars.
Merci mon frère,
c'était une vraie bataille.
C'était la plus chouette épreuve
jusque-là, merci.
Merci, mon frère.
Austin ne peut plus être éliminé
du jeu, et pour les autres,
après 24 jours,
un quatorzième joueur sera éliminé
et deviendra le septième juré.
Austin et Jake, vous pouvez y aller.
Un bateau va vous emmener.
Bel après-midi à vous.
Dee, Katurah, Julie.
Je n'ai rien pour vous.
- Prenez vos affaires et repartez.
- J'étais pas près de finir.
Perdre l'épreuve à cause
d'une pièce manquante de puzzle,
c'est représentatif de mon jeu
vu que je cherche la pièce
manquante pour faire un coup
que je pourrais revendiquer.
Mais j'ai mon idole donc
ça n'est pas fini pour moi.
Je n'arrêterai jamais de me battre
pour être le numéro un.
J'en ai marre d'être aussi
pathétique aux épreuves.
Argh...
- C'était vraiment dur.
- Très difficile.
Cette défaite amène
des émotions variées chez moi.
Je me moque totalement du repas,
du steak et des patates.
Mais c'était la dernière épreuve
qui permet d'éliminer quelqu'un,
ça change tout.
Après, c'est l'épreuve
d'allumage du feu.
Je vais me poser dans l'eau.
Je vais devoir quémander
parce que si je veux sortir Dee,
Julie va devoir voter contre Dee.
Dee et Austin sont littéralement
attachés ensemble, vrai de vrai.
C'est la raison pour laquelle
je veux éliminer Dee.
Je voudrais éliminer Dee.
Tu en penses quoi ?
Pour être honnête avec toi, Katurah,
j'adorerais aller au bout avec toi.
OK mais pourquoi parler d'honnêteté ?
- Je sens venir le "mais".
- Ouais...
Je pense que ça sera plus facile
si on travaille avec Dee
pour sortir Jake.
- Vraiment ?
- Je n'ai pas confiance en Jake.
J'aimerais que Jake soit le prochain.
Il en a après moi
depuis un bon moment.
Dee m'a protégée durant tout ce jeu
et je ferai pareil en retour.
- OK, allons lui parler de Jake.
- Essayons au moins.
Bien qu'ayant tranché des gorges,
ayant trahi et pris par surprise,
je dois aussi faire preuve
de loyauté et le jury
voudra voir une Maman qui a été
loyale avec au moins une personne.
Ce serait dingue
si on réussissait finalement
ce qu'on veut faire
depuis cinq conseils.
Sortir Jake.
Je suis totalement pour.
- Vraiment ?
- On est trois.
Mettons fin à ses souffrances.
Jusque-là, c'est le nom de Jake
qui revient.
S'il sort, c'est bon pour mon jeu.
Il est bon au feu et je ne
veux pas avoir à l'affronter.
Et Jake est un avocat.
Convaincre un jury, c'est son job.
J'espère juste qu'ils ne
vont pas trop se rapprocher.
En soi, ça n'est pas comme si
Jake pouvait devenir
aussi proche de lui que toi.
Et voilà ce sourire.
Oh, mon Dieu.
- Santé !
C'est magnifique.
C'est un cabernet ?
À ton avis ?
J'ai emmené Jake à la récompense
pour plusieurs raisons.
En premier, ce type n'a
pas arrêté de galérer.
Il a eu le moins de récompenses.
Mais c'était surtout stratégique.
Je savais qu'en le
prenant au Sanctuaire,
Jake me dévoilerait ses secrets
et tout ce que je dois savoir
pour prendre la meilleure décision
pour le conseil de ce soir.
Tu penses que Julie cherche
une idole maintenant ?
Oui, elle n'en a pas.
J'ai l'idole.
- Tu l'as ?
- Ouais.
- Mais non ?!
- Si, je l'ai.
Mec, vrai de vrai ? Mon pote !
- Je suis dans le carré final.
- Yo !
J'ai parlé de mon idole à Austin
et dit que je la jouerais sur moi.
Toi et moi, Austin,
on est dans le carré.
- On ne peut pas être éliminés.
- On ne peut pas.
Mais juste être encore ici
demain, c'est insuffisant.
Je dois réussir
un beau coup avec l'idole.
Je veux aller au bout avec toi.
- Et toi aussi ?
- Oui.
Mon plan pour l'instant,
c'est de faire sortir Julie ce soir.
OK.
Je ne suis pas certain.
Pourquoi Julie ?
Je ne vois pas Katurah en menace.
Julie est une plus grosse menace.
Je pense avoir plus de chances
de gagner avec toi et Katurah.
Jake veut sortir Julie.
Il pense qu'elle gagnera
si elle va jusqu'au bout.
- Je vote Julie ce soir.
- Ouais.
Mais Jake m'a dit qu'il a une idole.
Désolé mais...
Pourquoi me le dire, mec ?
Sérieusement, pourquoi ?
Déjà de retour ?
Ne parle à personne de mon plan.
OK pour toi ?
Ouais.
Merci.
Jake a une idole.
- Il l'a trouvée.
- Il l'a trouvée ?
Il m'a fait promettre de n'en parler
à personne, il va la jouer ce soir.
- Pour lui-même.
- On vote Katurah alors ?
Ouais.
Que Jake ait une idole,
à ce stade du jeu,
ça ruine mes plans.
- Il veut sortir Julie ?
- Il veut la sortir.
Austin a l'immunité
et Jake a une idole, donc
il reste Julie, moi et Katurah.
Une chance sur trois
d'être éliminée, c'est terrifiant.
- Tu le crois ?
- Il me l'a montrée. C'est vrai.
Je veux éliminer Katurah.
Katurah est dangereuse.
Elle a joué un jeu médian
et elle a toujours voté
du bon côté depuis la fusion.
Elle a une histoire à raconter
et c'est une bonne narratrice.
Les trois autres pourraient
aussi voter contre moi.
Il était très clair sur ses projets.
On est bien d'accord que ça
va se terminer pour Julie ?
Ouais.
Elle n'a pas d'idole, je crois.
Elle n'en a pas. Elle est désespérée.
- Elle peut toujours chercher
- Tu l'as !
Non !
Oh, mon Dieu !
Nom d'un petit biscuit !
Jake a une idole, et les trois
filles vont voter pour Jake.
C'est mauvais, vu qu'il va
annuler nos trois votes.
Tu dois la jouer ce soir.
Oui, je vais sauver ma peau.
Tu aurais bien raison.
Mais si Jake annule les votes
des autres filles,
et que Jake et moi votons contre Dee,
peu importe ce que fera Austin.
On éliminera Dee.
Je pense que ça devrait être Dee.
On devrait la sortir aujourd'hui
et éliminer Julie demain.
Dee est une grande compétitrice,
elle a déjà gagné deux immunités,
et pourrait en gagner une troisième.
Elle a plus de chances de gagner
demain que nous autres.
Et quand elle sera devant le jury
au carré final,
en ayant gagné trois immunités,
elle choisira Austin, ce qui laisse
une place pour nous deux.
- Désolé, je réfléchis...
- D'accord. Je voulais...
Ça se tient.
Je suis déchiré.
Aujourd'hui, au repas,
j'ai dit à Austin : "Julie à 100 %."
Et je le pensais.
Mais maintenant, je me dis :
"Katurah, fait
une bonne plaidoirie contre Dee."
J'hésite.
Je suis partagé.
Mais, avec mon idole,
je dois avoir
le plus grand impact possible.
Je pense pas que les votes
soient sur moi ce soir,
mais j'ai entendu plusieurs fois
le nom de Katurah.
Je peux donc l'utiliser
pour faire un truc tape-à-l'oeil,
et potentiellement sauver une alliée.
C'est marrant
car pendant tout ce jeu,
j'ai rêvé d'avoir le contrôle
et maintenant, je sens
que j'ai un peu de pouvoir
mais j'en fais quoi ?
Je ne dois pas
rater une autre pièce de puzzle.
Il faut que ça soit Katurah ce soir.
Ça craint, mais ça doit être elle.
Je préfèrerais Jake.
- Quoi ?
- Je dois te dire un truc.
OK.
- Il a une idole.
- Jake ?
Ça pourrait être un mensonge, mais...
- On peut jamais être sûr à 100 %.
- Non.
Quand Dee me dit
que Jake a une idole,
j'y crois pas.
Il y a un risque qu'il mente,
car c'est son seul recours,
et ça serait bon pour son jeu
s'il arrivait à m'éliminer.
Je dois voter contre Jake
et espérer que l'idole est fausse.
Est-ce le meilleur coup
de voter Katurah maintenant ?
Hein ?
- Tu veux éliminer qui ? Julie ?
- Je sais pas.
Je pensais
qu'il fallait éliminer Katurah
mais plus j'y repense,
plus je me demande
si c'est le mieux pour moi
ou si je devrais pas voter Julie.
Ça fait deux fois
que je vote contre elle
car je la pense très proche
des autres membres du jury,
et c'est dur d'être en compétition
avec une maman ici.
- Je préfèrerais ne pas voter Julie.
- Je sais.
Une fois partie, ça sera plus facile
d'éliminer Katurah.
J'écrirai quand même
le nom de Katurah.
Fais ce qui te semble
le mieux pour toi.
Je te soutiendrai quand même,
et on ira jusqu'à la fin.
Je dois m'assurer
de séparer l'émotionnel,
les relations personnelles,
de ce qui est mieux pour mon jeu.
Je me bats avec ça
depuis mes débuts ici
et ça empire aujourd'hui.
- Ça va ?
- Non.
Je suis à 100 % sur Dee.
Si tu l'es aussi, on a la majorité.
OK, adieu Dee.
OK. Je te fais confiance, Jake.
C'est ce soir ou jamais.
T'inquiète pas.
Je ne crois pas ce regard.
Si on a pas...
- Sur quoi dois-je jurer ?
- ... la majorité...
- Sur quoi veux-tu ?
- Ce que tu veux.
- Dis-moi.
- Je jure sur mon collier.
- Mamie.
- Si tu veux. Je voterai Dee.
- Dis-le.
- Je jure sur Mamie que je vote Dee.
OK. Bien. J'espère que ça marchera.
Revenons soir, s'il te plaît !
- On revient ce soir. Toi aussi.
- OK.
- Tu reviens ce soir.
- On revient ce soir.
J'aimerais que mon plan marche,
que Dee parte,
et que j'arrive au carré final
sans le couple Dee / Austin.
Mais je pourrais être
sur l'échafaud ce soir.
Je ne veux pas sortir
aux cinq derniers.
Je suis sur la ligne d'arrivée.
Je peux la voir, juste là.
Je suis super stressée
car tout repose sur Jake.
Puis-je totalement me fier à lui
pour éliminer Dee avec moi ?
Bien, commençons avec ce matin,
vous aviez tous l'opportunité
de gagner un petit
mais toujours utile avantage
pour l'épreuve d'immunité du jour.
Jake, vous l'avez gagné,
ça vous a donné une avance convenable
dans l'épreuve,
que vous avez
instantanément gaspillée.
Néanmoins, on a eu un duel,
entre vous et Austin, côte à côte,
où, encore,
vous avez manqué une opportunité
car vous n'aviez pas vu qu'il vous
manquait une pièce de puzzle.
Combien de fois y avez-vous
repensé aujourd'hui ?
Merci, Jeff.
Je suis content de pas devoir
le raconter. Merci de l'avoir fait.
J'en étais proche, mais
j'ai oublié une pièce
et ça risquait pas de marcher.
C'est malheureux, mais c'est le jeu.
Je m'attarde pas dessus.
Julie, après le dernier conseil,
vous n'êtes pas rentrés sur l'ancien
camp. Vous avez dû tout recommencer.
Oui, je crois qu'on s'est tous
réveillés ce matin en pensant :
"Je peux le faire".
Hélas, c'était pas le cas pour moi.
Je n'ai pas réussi à gagner
et ça va faire mal.
Qu'entendez-vous par là ?
Vous pensez partir ?
Je pense qu'il y a une possibilité.
J'ai évité les balles,
ils l'ont tous vu,
mais je ne pense pas réussir ce soir.
Katurah, est-ce juste
de dire que tous, ici,
voient les autres comme des menaces,
à un niveau ou un autre ?
Totalement Jeff,
et moi, comme les autres,
me suis levée, tenue plus droite
et me suis dit :
"C'est les cinq derniers. Allez.
Je suis prête à gagner."
À présent, je sens
un changement total
par rapport à l'énergie et
la grande excitation de ce matin,
maintenant c'est le conseil,
et j'ai 25 % de chances de partir.
Et je suis sûre
que chacun voit chacun comme
une menace, à un niveau ou un autre.
Dee, qu'avez-vous fait aujourd'hui
pour essayer de détourner
les votes de vous vers un autre ?
À chaque fois qu'on entend son nom,
il faut en donner un autre
car c'est eux ou moi, et dire :
"Voilà en quoi il menace ton jeu."
Plus qu'on s'approche de la fin, plus
c'est dur de lire entre les lignes.
Ça craint car parfois,
on sait qui part
et on ne peut pas le lui dire.
C'est très dur.
Jake, c'est un vrai casse-tête,
car il faut se lier aux autres
pour gagner des votes à la fin,
mais ces liens rendent difficile
d'éliminer les autres
afin d'arriver à la fin pour avoir
les votes grâce à ces liens.
Je crois que cette opposition est ce
qui fait que Survivor est à l'antenne
depuis 45 saisons.
Survivor n'est pas un jeu d'échec.
On peut penser que ça passe
de "majorité" à "relations"
en fonction de l'avancement du jeu,
je pense que c'est les deux
au début, au milieu et à la fin.
Je suis d'accord.
Je pense pas que ça change,
et ça changera pas ce soir.
Ça ne semble pas être facile ce soir,
mais il est temps de voter.
Dee, à vous.
Je change mon vote car je sens
que les autres vont voter contre moi.
Je vais décompter les votes.
C'était fou.
Si quelqu'un a un avantage
ou une idole et souhaite l'utiliser,
c'est la dernière fois
que vous pouvez le faire.
Jeff.
M'avez-vous entendu imiter Tony ?
Non.
- Le voulez-vous ?
- Non.
"Pouvez-vous la valider pour moi ?"
La jouez-vous pour vous ?
- Je la joue pour Katurah.
- Non.
Non !
Merci. Merci.
Ceci est une idole d'immunité.
Les votes contre Katurah
ne compteront pas.
Je vais lire les votes.
Ça va être Dee.
Premier vote :
Katurah. Ne compte pas.
Oui !
Jake. Un vote Jake.
Et merde.
Dee. Un vote Jake, un vote Dee.
Julie. Ça fait un vote Jake,
un vote Dee, un vote Julie.
Il reste un vote.
Quinzième personne éliminée
et septième membre du jury :
Julie. Apportez-moi votre torche.
- Je vais te dire un truc.
- Oui.
Fais des études de droit.
- Hein ?
- Fais des études de droit. Fais-le.
Gagne ce jeu. Gagne ce jeu.
Je t'aime.
- Je vous aime.
- Merci. Je le ferai.
J'ai juré sur Mamie.
C'est quoi ce bordel ?
Julie, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
À bientôt.
Félicitions, vous êtes
dans le carré final.
Demain vous disputerez
la dernière épreuve d'immunité.
Essayez de dormir.
Prenez vos torches, repartez au camp.
Bonne nuit.
Merci, Jeff.
Ma plus grande peur
était d'être la première éliminée.
Il se trouve que je suis
la dernière éliminée.
Je pense qu'ils ne voulaient pas
de moi dans le trio final,
et je prends ça comme un compliment.
À cet instant, j'espère
que mes enfants sont fiers de moi.
Mettons les choses à plat.
Je reviens de la récompense
et Katurah veut t'éliminer, Dee.
Elle m'a répété "Dee"
toute l'après midi.
J'ai finalement dit "oui". Elle m'a
demandé de jurer sur ma famille,
je l'ai fait.
Et puis, Katurah a changé son vote
- au conseil.
- Pour Julie.
Honnêtement, au bout du compte,
Jake, tu peux être en colère,
mais je n'ai pas confiance en Jake
et n'ai pas estimé
pouvoir aller au bout du plan.
- Désolée. Je comprend ta colère.
- C'est bon.
- Je suis d'accord que...
- Tu me fais jurer et tu ne suis pas ?
Oh là là. Ce conseil était pourri.
Mon plan était
de jouer l'idole pour Katurah.
Elle aurait été sauve. Moi aussi.
Et Dee serait partie.
Je pensais que
vers la fin du jeu, vous voyez,
les choses allaient bouger,
et j'aurais fait un truc.
Et j'ai pas pu le faire. Et c'est...
C'est pour ça que je suis frustré.
Si t'avais pas confiance,
pourquoi me faire jurer
que j'allais le faire ?
Jake, je crois qu'il faut remettre
les pendules à l'heure,
je ne t'ai forcé à rien.
La stratégie de Jake est confuse.
Pourquoi a-t-il joué
son idole pour moi
sans me le dire ?
Si je l'avais su et que je lui avais
fait confiance sur ce coup,
j'aurais été en sécurité.
J'aurais totalement voté contre Dee.
Au final, Jake, ça s'est résumé
à ce que me disait mon instinct,
et je me suis dit :
"Il y aura sans doute au moins
un vote contre Julie."
"Et si j'en rajoute un, ça pourrait
être le vote qui me sauvera."
Voilà pourquoi j'ai fait ça, Jake,
c'était de la survie.
Je m'en veux tellement, là.
Si j'avais suivi le plan de base
et voté contre Dee,
elle serait partie.
Et là, je suis dans le carré final
avec Dee et Austin,
deux personnes qui s'aiment et qui
se soutiendront de toutes façons.
Approchez !
Regardez-moi ça.
- Des guerriers.
- Ouais, bébé.
25e jour de Survivor 45,
et on arrive à ça.
- Bonjour Jeff.
- Bonjour.
- Merci, Jeffrey.
Bienvenue à la dernière
épreuve d'immunité
- de Survivor 45.
- OK.
Bien.
D'abord, Austin,
pour la deuxième fois,
je le reprends. Merci.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous vous déplacerez
dans un entrelac de cordes,
en utilisant une longue fourche
pour placer un bol sur un perchoir.
Puis vous reviendrez
en chercher un autre.
Voilà la diffificulté :
toute la structure
est connectée au perchoir.
Si vous touchez
un peu trop fort une corde,
le perchoir bougera
et les bols tomberont.
Il faudra recommencer.
Le premier à terminer
gagne l'immunité,
s'assure une place au conseil final,
où vous aurez une chance
de plaider devant le jury
pour expliquer pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
et le chèque d'un million de dollars
qui va avec.
De plus, comme vous le savez,
vous aurez le pouvoir
de décider
qui sera sur le deuxième siège
à côté de vous
et qui vous envoyez faire du feu
pour gagner la troisième
et dernière place.
Les plus grands enjeux de la saison.
- On tire au sort et on y va ?
- Ouais !
Allons-y. C'est parti !
Bien, allons-y.
Pour une place assurée
dans le trio final
de Survivor 45,
Survivants, prêts ?
Go !
Vous transportez les bols
avec une longue fourche.
Interdit d'utiliser vos mains.
Vous essayez d'avancer vite
dans cet entrelac de cordes.
C'est facile au début,
car rien n'est en jeu,
vous n'avez pas encore de bol.
Si vous touchez la corde,
pour le moment, c'est pas grave.
Mais plus vous mettez de bols,
plus la pile est grande,
et plus difficile ça sera.
C'est compliqué d'y aller
et aussi d'en revenir.
Tous ont placé rapidement
le premier bol.
Katurah prend plus de temps.
Oh, mince.
Austin voit ce qu'il se passe
avec une petite secousse.
Il perd son premier bol,
il doit le récupérer, revenir
et recommencer.
Dee place son deuxième bol.
Elle est en tête.
Elle a gagné deux immunités,
Austin aussi.
Les autres n'en ont pas gagné.
Katurah avance très doucement.
Jake court vers le départ.
Dee revient pour un autre.
Ça secoue un peu.
Aucun dégat.
Il y en a 17 en tout,
donc l'épreuve sera longue.
Il est possible de faire toute
l'épreuve sans rien faire tomber.
Mais ça demande de la précision.
Il ne faut faire aucune erreur.
Dee en a huit.
Voilà Jake avec son huitième.
Dee est en tête depuis le début.
Jake est juste derrière.
Austin essaye de les suivre.
Il arrive avec son septième.
Katurah place son sixième.
Tous font du bon boulot au 25e jour
en survolant cet entrelac de cordes.
Pourtant, si vous n'êtes pas en tête,
il faudrait penser à accélérer.
Austin cogne et perd tout.
On le voit sur son visage,
un moment de découragement.
Il doit reprendre tous ses bols
et recommencer.
Ça donne un gros avantage
à Dee et Jake.
Il n'ont à se préoccuper
que l'un de l'autre.
Mais on ne sait jamais
ce qui peut arriver.
Dee arrive avec son dixième bol.
Jake sur ses talons avec le sien.
Un million de dollars est en jeu.
Ça serait la troisième
immunité individuelle de Dee,
la première de Jake.
Continuez !
Dee a été parfaite,
elle n'a rien fait tomber.
Jake aussi.
Là, ça va être un peu plus dur.
Plus la pile est haute,
plus devient traître
le moindre mouvement du perchoir.
Katurah travaille doucement
sur son neuvième.
Elle est dans le coup
mais reste loin derrière.
Austin y va doucement mais surement
et espère une erreur tragique
de Dee et Jake.
Une énorme secousse chez Jake,
mais aucun dégât.
Égalité, encore.
Voilà Dee avec son treizième.
Elle est très stable,
encore une fois,
dans une épreuve où l'équilibre
et la dextérité sont importants.
Dee place son treizième bol.
Il y en a 17 en tout.
Jake sur ses talons.
Allez Jake.
Jake place son treizième bol.
Il ralentit beaucoup.
Dee a presque de l'avance maintenant.
Jake perd tout.
Dee a le champ libre maintenant.
Personne n'est à son niveau.
- OK. Calme-toi.
- Elle place son quatorzième bol.
Calme-toi.
Jake doit tout recommencer
et maintenant il y a Dee
bien en tête
avec trois bols restants.
Une place dans le trio final
est en jeu.
Dee revient avec un quinzième bol.
Peut-elle être parfaite
dans cette épreuve ?
Jake a du mal à tout ramener
en une seule fois.
Il doit faire un autre voyage.
Jake, si vous cassez l'épreuve,
vous êtes éliminé.
- Jake.
- Quoi ?
Vous êtes éliminé.
Mais c'est une blague.
C'est de votre faute.
- Désolé, j'essayais d'aller vite.
- Oui, je sais.
Jake a été trop agressif
avec l'épreuve,
il l'a cassée.
Il n'a aucune chance de gagner.
Dee, il reste deux bols.
- Très haut, avec délicatesse.
- Calme-toi.
Austin et Katurah continuent
car on sait jamais.
Le chemin vers la fin
est encore long pour Dee.
Il faut chercher le dernier bol,
venir ici,
l'empiler sans faire tomber
et revenir.
- Jake ne peut que regarder.
- Beau boulot, Dee.
C'est la frustration de 25 jours
qui se montre.
Voilà Dee
pour la victoire.
Katurah arrive avec son onzième.
Elle perd tout.
- C'est une blague.
- Elle doit encore recommencer.
Dee, avec son dernier bol,
très haut.
C'est son dernier bol.
Il faut juste qu'elle revienne
à la plateforme de départ,
et c'est fini.
À chaque pas, elle se rapproche
du trio final
où elle aura l'occasion
de plaider sa cause devant le jury.
Dee
a
gagné la dernière épreuve
d'immunité de Survivor 45,
sa troisième victoire individuelle...
T'es une guerrière.
T'as rien fait tomber.
- ... et une place dans le trio final.
- Beau boulot.
Merci, mon Dieu.
Dee, approchez.
Oh là là.
Pour la troisième fois,
peut-être la plus grande,
vous avez l'immunité.
Vous ne pouvez pas être éliminée.
Vous irez au trio final.
Avant de passer à autre chose,
je me souviens que la première fois
que vous avez gagné ce collier,
vous avez parlé du rêve américain.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce que vous ressentez ?
Qu'est-ce que ça représente
maintenant que vous avez atteint
votre objectif d'aller au bout ?
Jeff, Survivor a été un tel parcours
pour moi.
Chaque moment a été marquant.
Je pense à mes parents, au rêve
américain, je serais pas là sans eux.
Je suis fière de moi. Réellement.
Voilà ce qu'il va se passer Dee,
vous avez une place
dans le trio final.
Vous avez aussi le pouvoir
de regarder ces trois,
Katurah, Jake et Austin et de décider
celui que vous voulez emmener
au conseil avec vous
et ceux qui feront le feu
pour la troisième et dernière place.
Il y a toujours une grande
incertitude dans ce jeu.
La seule chose dont on est sûrs,
c'est que Dee décide.
Prenez vos affaire, repartez.
À ce soir au conseil.
- Félicitations.
- Merci.
Bravo. Je suis désolé
d'avoir cassé l'épreuve.
C'est bon, Jake.
Ma colère sur cette épreuve,
c'est pas d'avoir été battu par Dee...
Merci, Jeff.
... mais d'avoir cassé l'épreuve
et de me faire éliminer, c'était...
Pas mon point de rupture car je
continue, je me bats encore, mais...
J'ai autant de chances qu'une boule
de neige en enfer.
Mais vous savez quoi ?
La boule continuera à rouler,
c'est tout ce que
je peux faire, et...
J'aimerais être une boule
de neige plus grande mais...
Je dois faire avec ce que j'ai.
Regardez tout ce bois.
Oh ouais.
Oh, mon Dieu !
Non seulement j'ai gagné
cette dernière épreuve d'immunité,
mais c'est moi qui en ai
le plus gagné de la saison.
- Perdant.
- Meuf, bravo. Beau boulot.
Et là, j'ai jamais eu autant
de pouvoir dans le jeu
et personne dans Survivor
n'en aura autant.
Je peux choisir qui ira avec moi
dans le trio final
et qui ira faire du feu.
Je sais que j'ai
une dure décision à prendre,
mais si quelqu'un
veut parler de stratégie
ou en tant qu'ami, ou rester seul,
je comprends, et je suis là.
J'ai validé tellement de trucs
dans la liste des choses à faire
que j'ai pas besoin
de faire l'épreuve du feu.
Mais, bien sûr, je pense savoir qui
je vais choisir. Je vais pas mentir.
Dans l'idéal, Austin est à mes côtés
car on avait un plan
pour aller à la fin ensemble.
- On peut parler ?
- Maintenant ?
OK.
La raison pour jeter Katurah
et Jake dans le feu
est que Jake peut battre Katurah.
Je pense que Katurah a mieux joué
que Jake. C'est une menace sociale.
Mais je suis ouverte
car je dois prendre
la plus grande décision du jeu.
J'ai tenté tant de coups dans
ce jeu et je passe toujours à côté.
- J'aimerais...
- Que je te choisisse ?
Au contraire.
- De ne pas te choisir ?
- S'il te plaît.
- Tu veux pas ?
- Non, s'il te plaît.
- Tu veux y aller par toi-même.
- Je veux gagner quelque chose.
- OK.
- Aucun plan n'est allé
dans mon sens. Je suis juste...
Si je perds ce jeu, je le perds.
Mais je veux pouvoir dire
que j'ai accompli un truc. Tu vois ?
Si je suis dans ce jeu,
je dois faire ce feu, c'est
une nécessité. J'ai pas besoin...
Au-delà du million, de ce jeu,
je veux faire ce feu.
Je veux le faire pour moi.
T'es à l'aise avec le feu ?
Je pense pouvoir le faire.
Jusqu'ici, Jake n'a pas eu d'exploit,
alors je le comprend,
il veut partir avec fierté.
- Tu le feras ? M'envoyer au feu ?
- Oui. Juré.
Merci. Je peux te faire un câlin ?
Merci beaucoup.
Allons-y.
Tu penses prendre Austin d'office ?
Oui.
Qu'est-ce qui t'effraie le plus
dans le fait de m'avoir à tes côtés ?
Je t'adore tellement.
J'ai peur que le jury t'apprécie
plus que moi.
Car je t'apprécie beaucoup.
Ça me fait peur de te prendre...
- Ouais.
- ... avec moi.
C'est un compliment.
J'ai peur d'avoir Katurah
dans le trio final,
car elle est aimante, gentille.
Elle sait parler aux autres.
Elle a une chance de gagner.
Je pense que tu devrais
travailler le feu.
Je m'y attendais.
Donc, je veux que Jake la batte
à l'épreuve du feu.
Je sais que Dee veut m'éliminer
avec cette épreuve du feu.
Ça sera de ma faute.
Je le savais. Je l'avais compris,
Je l'avais parfaitement prédit.
Si on garde Dee dans le jeu,
elle gagnera la dernière épreuve.
Elle aura trois immunités
et nous fera aller au feu.
Elle prendra Austin au conseil final.
Et c'est ce qui se passe.
Oh, mon Dieu.
Je ne peux que m'en vouloir.
J'ai changé le vote
au dernier moment.
J'ai pris une mauvaise décision
par peur.
Putain, je vais perdre
à cause de ça. Merde.
J'ai pas abandonné, j'ai juste...
J'en ai tellement envie.
Ça va faire si mal.
Mais
je suis Katurah,
et j'arrive à faire des choses
que je ne sais pas faire
et que je trouve difficile.
C'est pas fini.
Je vais prendre sur moi
et mettre tout mon coeur
dans cette épreuve.
Si j'y arrive...
Oh, mon Dieu. Et si Katurah
y arrivait et battait Jake ?
Oh, Dee l'aurait mauvaise.
- Tu penses à Jake contre Katurah ?
- Oui, bien sûr.
- Personne ne la veut en finale.
- Tu ne m'enverrais pas au feu ?
Non.
Aussi facilement ?
Sur un plan stratégique,
j'adorerais aller au feu,
car je suis sûr que je gagnerais,
peu importe contre qui.
- Katurah doit absolument partir.
- Ouais.
Dee veut éliminer Katurah. Moi aussi.
Mais Dee sait ce que ça représente
de m'envoyer contre elle au feu.
Ça voudrait dire que je gagnerais
et que j'aurais un coup éclatant
devant le jury,
juste avant le conseil final.
Et elle le veut pas. C'est dans
l'intérêt de Dee d'envoyer Jake.
Tu devrais me choisir si tu penses
que Jake ne fera pas l'affaire.
- Jake la battra.
- Je pense qu'il...
- Je pense qu'il la battra.
- C'est plié.
Putain.
C'est le moment pour moi de mettre
tout ce qu'il me reste
dans le réservoir,
le balancer dedans et faire ce feu.
On peut dire plein
de choses négatives sur mon jeu
mais personne ne dira dans ce jeu
que Jake a un jour renoncé.
Non, non.
Ça me fait chier.
Mec, comment ça se passe ici ?
Pas mal.
Sachant que je n'irai pas au feu,
le mieux que je puisse faire
est de m'assurer que Jake gagne.
Je peux faire le feu,
mais le consolider correctement...
OK. Tu allumes ça et tu le mets là.
Je te montre comment je fais.
OK, c'est une bonne idée.
Il a cette pyramide super bizarre.
Aucun feu ne prend pour le moment.
J'en utiliserais plus que ça. Surtout
à l'épreuve, bien plus que ça.
Il ne reste plus beaucoup de temps
avant l'épreuve du feu
et là je fais :
"Oh non." Il n'est pas"
"aussi bon pour faire du feu
que ce que je pensais au départ."
Je vais bientôt m'arrêter, là.
Bien, mon gars.
- Merci, frère.
- Pas de soucis.
Là, le meilleur scénario,
c'est d'arriver à convaincre Dee
qu'il faut que ce soit moi qui
élimine Katurah à l'épreuve du feu.
- Je suis allé voir Jake.
- Et alors ?
- Pas bien de tout.
- Il y arrive pas ?
Jake est nul pour le consolider.
Pour la sécurité, tu devrais
me mettre contre elle.
Là, je sais plus quoi faire
car si je mets Austin et Katurah
au feu, il la battra,
et il aura ça en plus sur son CV
et ça sera frais
dans la tête du jury.
Est-ce que je le veux vraiment ?
C'est beaucoup.
C'est la plus grande décision
que je prendrai dans Survivor.
Si je me foire,
ça pourrait me coûter
le million de dollars.
OK, donc
Dee gagne
la dernière épreuve d'immunité
de la saison.
Votre troisième victoire
individuelle.
Vous êtes à l'abri
et dans le trio final.
Vous avez accompli le rêve de tous,
qui est : "Puis-je me mettre
dans une position"
"où je peux au moins
plaider devant le jury ?"
Racontez moi ce qui s'est passé
quand vous êtes revenus au camp car
vous avez le grand choix, vous allez
en prendre un avec vous dans le trio
et deux personnes feront le feu.
On est revenus au camp
et directement,
Jake m'a prise à part pour discuter.
Katurah aussi.
On a discuté aussi avec Austin.
Et ces discussions
étaient ouvertes et honnêtes.
Katurah, de quoi avez vous parlé
avec Dee ?
C'était ouvert et honnête.
Elle m'a dis en gros
qu'elle n'avait pas envie d'être
avec moi dans le trio final,
qu'elle pensait que j'avais
fait plus de coups
que ce que les autres savaient
et qu'elle avait peur
que je parle à la fin.
Qu'est-ce que ça fait
d'entendre une personne
vous dire avoir vu vos forces,
vu le jeu que vous avez joué
bien que vous êtes et pourriez être
en compétition avec elle ?
Je suis partagée
car mon jeu a été
de cacher mes forces.
Dee a eu le privilège
d'être à mes côtés
pour plusieurs et les connaît donc.
Jusque-là, j'ai caché mes coups
pour ne pas finir dans le jury.
Là, c'est le retour de flamme,
car je dois faire le feu.
Austin, en quoi a consisté
votre discussion avec Dee ?
Là, j'ai confiance
en ma capacité à faire du feu.
Je lui ai dit : "Choisis-moi,
je serai content."
Mais, je comprends
qu'elle n'ait pas envie de le faire
- et...
- Pourquoi ?
C'est une autre chose,
un autre coup qui peut être fait.
Ce qui veut dire que, si Dee vous
choisit pour le feu et vous gagnez,
c'est une autre réussite
à votre actif
Potentiellement, oui.
Mais, au bout du compte,
on vient à Survivor
pour pouvoir raconter son histoire
dans le jeu au jury.
Que j'y sois arrivé par le feu
ou en étant choisi par elle,
je serai heureux dans les deux cas.
Jake, quel était votre argument ?
J'ai demandé à faire le feu ce soir.
- Vous voulez faire le feu ?
- Oui.
Je ne veux pas être amené à la fin,
je veux avoir la chance de vivre
chaque partie du jeu.
Donc j'ai demandé à Dee
de m'accorder le feu ce soir.
Bien Dee, la décision
semble déjà prise, officialisons-là.
Qui amenez-vous avec vous
au trio final ?
J'amène Austin dans le trio final.
- Austin vous avez fait maintenant...
- Waouh.
... ce dont tous le joueurs
de Survivor rêvent :
avoir une chance de plaider sa cause.
Vous l'aurez.
Vous êtes dans le trio final.
Je suis super content. J'en ai rêvé,
je suis impatient d'y être
aux côtés de Dee,
et ça va être un duel.
On va se battre entre nous.
Katurah, avant que Jake
et vous y alliez
pour faire du feu,
où sont les niveaux d'énergie,
d'adrénaline et de stress ?
Je pense que l'énergie
est remontée à nouveau,
tout ce que je peux faire,
c'est me concentrer
et faire de mon mieux
et je continuerai de me battre comme
un diable, comme j'ai toujours fait.
Et je le ferai ici.
Et vous Jake ? Que se passe-t-il
intérieurement ?
Je fais un feu. Je brûle une corde.
Je le fais le plus vite possible.
Voilà ce qu'il se passe.
Bien Katurah, Jake,
prenez une place.
Peu importe laquelle.
Jake et Katurah,
je vous laisse un instant
pour vous installer,
vous calmer s'il le faut,
- penser à la stratégie et ensuite...
- C'est parti.
... on fera l'Épreuve du Feu
du carré final
de Survivor 45.
Bien, Katurah et Jake,
- êtes-vous prêts ?
- Oh oui.
Vous avez exactement
les mêmes fournitures.
Vous devez faire une flamme
qui soit assez chaude et haute
pour brûler cette corde.
Le premier à y arriver aura
la dernière place au conseil final.
- On commence ?
- Absolument.
Oui.
L'épreuve est lancée.
On y va, au vingt-cinquième jour
de Survivor 45.
Katurah ne voulait pas être là.
Ce n'était pas son premier choix,
mais elle est là.
Jake a demandé à être là.
- C'est juste.
- Il a eu ce qu'il voulait.
- Un seul l'emportera.
- Je sais pas si je peux regarder ça.
Qui cela sera-t-il ?
Katurah
fait des copeaux de magnésium,
ça aide à l'allumage.
Jake fait la même chose
avec son silex.
La marche à suivre est de faire
une pile de magnésium
et essayer de l'allumer
en espérant que ça prenne.
Jake a quelques étincelles.
Katurah aussi.
Katurah essaye de transformer ça
en une flamme.
Au même instant,
un petit coup de vent
s'est manifesté. Jake, à présent,
a des fibres de jute qui brûlent.
C'est impressionnant
mais ça brûle vite.
Il va devoir construire de quoi
la faire grandir et durer.
Katurah ressent la pression.
Jake ajoute des petits bâtons,
pour que ça tienne.
Katurah a une flamme, peut-elle
l'entretenir sans l'étouffer ?
Putain.
C'est bien, c'est juste...
La flamme de Katurah s'est éteinte.
Waouh.
Jake a dit : "Je vais m'asseoir
et faire du feu, voilà."
C'est ce qu'il fait.
C'est une petite flamme
mais elle tient.
Katurah retente.
Elle a une étincelle.
Peut-elle avoir une flamme ?
Elle l'aura. Elle l'aura.
Jake a une flamme unique
qui commence à monter
et qui se rapproche de la corde.
Katurah essaye encore.
Beaucoup d'étincelles
mais aucune flamme encore.
Le feu de Jake grandit.
Oui, c'est bien.
Katurah a une petit flamme,
qui, une fois de plus, s'éteint.
La corde de Jake brûle un peu.
Ouais.
C'est fini.
Le feu de Jake grandit.
Katurah continue sur le sien.
Le feu de Jake fait du beau boulot,
il est pile sur la corde.
Il suffit d'une fibre à la fois.
- C'est fini.
- Si le drapeau se lève,
- c'est fini.
- Trio final.
Brûle la corde, pas moi.
C'est une grosse flamme.
- Oui !
- Et voilà.
Jake gagne le duel du feu
de Survivor 45
et prend la dernière place
dans le trio final.
On aura Jake, Austin et Dee
qui plaideront leurs causes
demain soir au conseil final.
- Je t'aime.
- Beau boulot.
Ton éloquence. Tu feras
une super avocate
- si c'est ce que tu veux faire.
- Merci.
Je sais.
- Jake, félicitations.
- Merci.
Vous avez fait ce que vous aviez dit.
Vous êtes dans le trio final
de Survivor 45.
Bien joué.
Merci, Jeff.
Regarde ce feu.
Que ressentez-vous, Jake ?
Je veux remonter le temps et faire
un câlin au Jake de 15 ans
et lui dire :
"Mon gars, devine ce qu'on a fait ?"
Vous voyez ? C'est...
Pourquoi au Jake de 15 ans ?
Que représente-t-il ?
Quand j'avais 15 ans, je pensais
être le petit gros, le gros,
toute ma vie.
Je ne pensais pas être capable
de faire quoi que ce soit.
Survivor était juste
une émission télé, une utopie.
Ce n'est pas réel mais je veux
remonter le temps et me dire :
"C'est vrai et tu peux le faire.
Tu vas y être, mon gars."
Et je l'ai fait.
Jeff...
C'était un des meilleurs moment
de ma vie, de brûler cette corde.
- Félicitations.
- Merci, Jeff.
Merci à tous,
de me permettre de faire ça.
Et,
de l'autre côté,
qu'est-ce que ça représente
pour vous, Katurah ?
Je savais qu'en venant ici,
j'allais devoir lâcher prise
et que beaucoup d'inconnues
entraient en jeu.
Et ça me terrifiait.
Je planifie beaucoup,
et je ne vis pas dans mon coeur
mais dans ma tête.
Je suis très stratégique et logique.
Euh...
Vous le savez pas
mais je suis avocate.
Oui, Katurah !
- Et avocate des droits civiques !
- Je le savais. Tu parlais si bien.
Je disais :
"Cette nana est incroyable."
"Bien meilleure que moi."
Je suis fière d'avoir
pu mettre ça de côté,
ce n'était pas par malhonnêteté
mais pour voir si je pouvais
l'oublier et être juste Katurah.
Et ces gens ne me connaissent
que comme Katurah.
C'était beau de voir
qu'ils m'acceptaient comme ça.
Ils m'aimaient.
Julie m'a embrassée et a dit :
"Tu dois devenir avocate. On t'aime."
Et j'ai pensé :
"Il y a cinq ans, Katurah
aurait adoré entendre ça."
Et je peux le prendre et le mettre
dans la Katurah de maintenant.
J'étais sur un chemin de guérison
et d'apprentissage,
et je suis reconnaissante
pour cette expérience.
On t'aime, Katurah.
- Je vous aime.
- Nous aussi.
Bien, Katurah,
apportez-moi votre torche.
Jeff, je ne voulais pas
vous entendre dire ça.
Purée.
- Je pensais pas prendre ce chemin.
- Avocate guerrière.
- Je le savais. Elle était si forte.
- Elle est trop forte.
Si douée avec les mots.
Katurah,
la tribu a parlé.
- Il est temps de partir.
- Je t'aime.
- Je t'aime, Katurah.
- Je vous aime tous.
Bonne chance. Profitez.
Austin, Dee, Jake, félicitations.
Vous avez fait ce que 15 autres
n'ont pas réussi.
Vous êtes arrivés à la fin.
Maintenant, le pouvoir
passe de ce côté
à celui-là.
Huit personnes éliminées
forment le jury.
Demain soir, ils vont
vous poser des questions.
Ils cherchent quelqu'un
qui se démarque
et revendique sa victoire.
Pourquoi méritez-vous
le titre d'Ultime Survivant
et le chèque d'un million de dollars
qui va avec ?
Il vont jouer le grand jeu.
J'espère que vous aussi.
Il vous reste une nuit aux Fidji.
Profitez-en et reposez-vous.
Vous en aurez besoin.
Prenez vos torches, repartez.
Bonne nuit.
- On est dans le trio final.
- Ouais.
Trio final.
- Waouh.
- Dernier lever de soleil aux Fidji.
Je vis littéralement un rêve,
je vis le rêve Survivor.
Le trio final au 26e jour.
Je ne peux penser que :
"Maman, j'ai réussi."
"Mami, Papi, c'est pour vous."
Et que je gagne ou pas,
ils seront fiers de moi.
Je vais gagner quand même.
Oh, mon Dieu !
Ouais ! On va manger !
Merci.
Dernier déjeuner. Vous avez
déjeuné ce matin ? Moi aussi.
Le premier en 26 jours,
je dis pas non.
- Mettons ça en sécurité.
- Mon Dieu !
Le déjeuner du trio final.
J'en ai rêvé depuis le premier jour.
Ça représente beaucoup.
C'est l'occasion
de s'asseoir ensemble, ...
Survivor 45, les potes !
... de se remémorer nos parcours
et combien on est tous
reconnaissants d'être là ensemble,
peu importe l'issue de ce soir.
- Mettons...
- Les oeufs ?
- Oui.
Bon, parlons du jury.
- Le jury, mec.
- C'est parti !
J'ai hâte. Mais je stresse aussi.
J'ignore ce que pense le jury.
Et ce soir, on saura quel jeu
le jury respecte le plus.
Du coup, on commence par Kaleb.
Kaleb, il pouvait discuter
avec tout le monde,
donc sa présence ici
représentait un danger.
C'était un vrai combattant.
Jake mériterait mon vote car
il a eu le parcours le plus difficile
parmi tout le trio final.
C'est lui qui a lutté contre
l'alliance Reba majoritaire
et essayé de rassembler des gens qui
refusaient de voir la vue d'ensemble.
Je pense qu'il avait un meilleur
instinct qu'on ne l'imaginait.
- C'est qui, ensuite ?
- Kellie.
Kellie, mince !
Kellie, dès que je l'ai rencontrée,
j'ai su qu'il serait difficile de la
battre si elle arrivait à la fin.
Selon moi, Dee a tissé des relations
au sein desquelles les gens
étaient réticents à l'éliminer
même si c'était probablement
leur meilleur coup à jouer.
C'est très fort.
Après Kellie, c'était Kendra.
Je ne connais pas plus
anticonfirmste que Kendra.
Elle vit comme elle l'entend et peu
de gens peuvent en dire autant.
- Oui.
- Ses grimaces me tuent de rire.
- Cette meuf est tellement drôle !
- Oui.
Austin a joué extrêmement bien.
Pour une grande menace,
étant un joueur costaud,
il a bâti des alliances fortes,
son nom n'a jamais été écrit.
Et il a pris Survivor par les cornes
et a joué le jeu.
Je trouve que c'est la classe.
Et ensuite vient le tour de Bruce.
- Le vieillard.
- Bruce !
C'est une fontaine
de savoir sur le jeu.
Il n'est pas revenu par hasard,
il est spécial.
Tout à fait.
Pour gagner mon vote,
appropriez-vous votre identité
dans ce jeu ainsi que vos actions.
Le bien, le mal et les crasses.
Jake pourrait devenir
le meilleur avocat du monde,
je le regarderais et ferais :
"Oh, mec."
Et il recevrait mon vote.
Emily aurait pu gagner ce jeu.
- Elle avait la meilleure histoire.
- Personne n'aurait rivalisé.
Emily a évolué
plus que quiconque ici.
- Ouaip.
- Point final.
Qui êtes-vous ?!
Jake est celui à qui on a le plus
menti et qu'on a le plus manipulé.
Tous l'ont traité comme un pion
et il s'est dit :
"Soit je laisse ça ruiner mon jeu,"
"soit je fais avec."
Et il a sa place au trio final
car il a toujours été un vote clé.
Personne n'a pu se débarrasser
de Jake ! On en parlait tous
mais personne ne l'a fait
car sans lui,
leurs jeux partaient en fumée.
Il pourrait créer la surprise.
Drew.
C'est l'un des mecs
les plus cool sur Terre.
Il est très intéressant.
C'est l'un des seuls du jeu
en qui j'avais une
confiance totale pour tout.
- Drew gagne !
- Oui ! Oui !
Ça m'émeut de parler de lui
car on a eu une amitié forte.
Austin est mon bras droit
et je suis pour lui.
Il franchit chaque obstacle
sur son chemin
et n'a jamais reçu de vote.
Il semblait parfois invincible.
Même quand rien ne se passait
comme prévu, il s'en sortait indemne.
Il faut vraiment le saluer.
Austin est arrivé à la fin
par sa détermination.
Mama Julie.
Mon Dieu. C'est ma meilleure amie.
J'ai l'impression d'avoir
deux mères, maintenant.
C'est sincère à ce point
entre Julie et moi.
- Je pense qu'on peut aller loin.
- Je sais !
Je le pense vraiment.
Et c'était une joueuse redoutable !
Elle pouvait s'identifier
à chaque personne de la tribu.
Dee a décidé de créer son alliance
et de la faire marcher.
C'est un fantastique plan de jeu.
Elle s'est entourée de gens
qui la protégeaient.
Et elle était fiable.
Mais tu partiras pas. Tu joueras
ton idole et on votera pour Emily.
Elle a risqué son jeu
pour me garder dans la partie.
C'est énorme.
Katurah.
- Bon sang.
- Le meilleur pour la fin.
Elle a joué très différemment
de nous tous.
Elle a toujours voté juste.
Elle était douée pour
faire parler les gens
et pour leur dire des choses qui leur
donnent envie de parler davantage.
Malgré ça, son nom n'a été
avancé qu'à la toute fin.
Je compte voter pour la personne
qui a le mieux joué dans l'ensemble,
qui peut prouver que même quand
elle était axée sur les relations,
le jeu restait sa préoccupation.
Je ne récompenserai pas
un jeu passif.
Je veux qu'ils me disent
comment ils ont pris part au jeu.
Ce soir, on se battra
pour un million de dollars.
Je vais littéralement me déchaîner.
J'ai hâte !
Je sais que je vais
les attaquer de plein fouet.
Ils vont voir une partie de moi
qu'ils n'ont jamais vue sur l'île !
Il faut que j'arrête de te parler.
Je dois me concentrer.
T'auras un gros câlin
après ta défaite.
Je pense que la soirée
va être brutale
et je ferai tout ce qui est
en mon pouvoir
pour m'assurer que c'est moi
qui remporte le jeu.
Et si je devenais une tout autre
personne au conseil ?
Tant mieux, écoute.
Je pense que Dee et Austin,
même s'ils ont très bien joué,
ont joué tranquillement.
Je n'ai jamais été tranquille.
J'ai fait un feu hier. On ne m'a pas
traîné ici, j'y suis arrivé seul.
J'ai beau ignorer des choses
sur Survivor,
j'ai su arriver à la fin.
Je pense avoir accompli
plus avec moins.
Et je vais me battre jusqu'au bout.
C'est mon unique chance
pour un million de dollars.
Je suis pas arrivée là pour perdre
contre Austin ou Jake.
Je suis extrêmement impatient
de me confronter à Dee.
Je pense avoir le mieux joué
et je la battrai au conseil final.
J'ai dit à Jeff que j'allais
faire du feu et brûler la corde.
Ce soir, je vais au conseil final
et je me battrai comme un dingue.
C'est le programme.
Le conseil final est crucial.
Je ne sais pas du tout
pour qui voter.
Je veux voir Austin
et Dee s'affronter.
Ce sont peut-être des tourtereaux,
mais il faut que ça fuse.
Je m'attends à un combat
à couteaux tirés.
Ça va aller jusqu'à la moelle.
Ils doivent illustrer leurs jeux.
C'est un discours pour un million,
il faut être à la hauteur.
J'espère assister
à un affrontement ce soir.
Je veux qu'ils se battent
pour leurs vies.
Nous y sommes.
Jake, Dee et Austin.
Chaque joueur de Survivor
imagine et espère arriver à ce stade
mais la plupart échouent.
Ça implique de survivre
à tous les conseils auxquels
vous allez, c'est compliqué.
Mais vous avez réussi. Vous êtes
allés aussi loin que possible.
Ce soir, le pouvoir passe
entre les mains du jury.
Huit personnes éliminées du jeu
vont voter ce soir
pour décerner un million
à la personne qu'ils estiment
avoir le mieux joué.
Ce soir, vous devez
les convaincre que c'est vous
qui méritez le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
C'est votre dernier défi.
Ce soir, l'un de vous remportera
la victoire.
Jurés, je vous laisse une minute.
Mettez de l'ordre dans vos idées,
puis nous passerons au conseil final
de Survivor 45.
Bien, il est temps de commencer
l'interrogatoire final
du trio final par notre jury,
pour que vous collectiez
les informations nécessaires
pour décerner le million de dollars.
À l'évidence, la plupart
des questions seront axées
sur le social, la stratégie,
le physique, mais tout ça se recoupe.
Kendra, ouvrez le bal.
- Salut !
- Salut, Kendra.
Félicitations du fond du coeur,
je suis si fière de vous.
Ce soir, je suis venue avec
une totale ouverture d'esprit.
Quand vous parlerez, il ne s'agira
pas d'être le meilleur orateur,
je veux ressentir votre authenticité.
En quoi avez-vous pris
Survivor par les cornes
et joué le jeu ?!
Comment avez-vous saisi
cette unique opportunité
et vous l'êtes-vous appropriée
sans en rater une seule seconde ?
- Jake !
- Oui, bien sûr,
- j'adore ta question.
- Dans l'ordre.
Pas de souci.
J'aime beaucoup cette question.
En fait,
mon père m'a dit avant de venir :
"Trais-en le plus possible."
Et vous voyez,
je pense vraiment l'avoir fait.
Il n'y avait rien dans ce jeu
que je serais réticent de faire.
J'ai pêché au harpon. J'en ai pas
attrapé autant qu'Aquaman, là-bas.
Mais ouais, j'allais pas rester dans
le sable et me tourner les pouces !
Sérieux !
Et les épreuves n'étaient pas
mon point fort,
mais je me suis cassé le cul, à tel
point que j'ai cassé une épreuve.
Genre...
J'ai eu beaucoup de moments
de tristesse, ici.
J'ai... beaucoup pleuré, ici.
Mais...
Chaque instant, peu importe à quel
point j'étais triste, je me disais :
"Mais t'es à Survivor."
Vous voyez ?
Mais, vous savez,
- j'adore ce jeu depuis 10 ans et...
- Je te comprends.
- Merci beaucoup, Jake.
- Merci pour ta question.
Ça m'a touchée. Dee !
Ma soeur !
Mais oui, mon Dieu.
J'adore l'énergie que t'as apportée
car je me reconnais beaucoup
dans ta réponse.
Évidemment, ma raison
pour venir ici et aller au bout
était ma famille. La retraite de mes
parents, prendre soin de mes proches.
Et je me suis dit que les meilleurs
moments allaient se produire, là.
Bien sûr, on doit être présents, on
n'a ni téléphone ni réseaux sociaux
donc on est forcément présents.
Alors je me suis dit : "Dee,
ne te soucie pas de l'objectif."
"Tu sais que l'objectif
est de remporter le million"
"mais vas-y un jour à la fois."
Et on fait la guerre mais
j'espère qu'on s'amuse
car à quoi bon faire Survivor
si l'on ne s'est pas amusés ?
- Waouh.
- Merci beaucoup.
- Austin !
- Oui, waouh.
Je crois que
ce qui est fou,
concernant mon histoire,
c'est que j'ai su que j'allais jouer
72 heures avant d'atteindre la plage.
J'étais le remplaçant
de cette saison.
Donc j'ai voulu tout faire.
Quand j'ai trouvé l'Avantage à Risque
le 2e jour, je l'ai ouvert direct,
tant pis si je saute.
J'ai mangé tout ce que je pouvais,
des vers, des yeux,
- n'importe quoi.
- Du concombre de mer !
Chaque opportunité
que l'on m'offre, je la saisis.
Me voir évoluer et essayer
de tout absorber,
c'est ce genre de mentalité
que j'ai adopté.
Vivre un maximum de choses, m'éclater
et rencontrer des gens formidables.
Totalement. Merci, je voulais
sentir votre passion pour ce jeu
et elle est clairement ressortie,
donc merci à tous.
J'adore la question de Kendra
car vos réponses étaient sublimes,
donc j'ai envie de faire l'inverse et
parler de votre gestion de la peur.
Quel est le ou les moments du jeu
qui vous ont terrifiés
ou rendus anxieux
mais que vous avez su
surmonter et dominer ?
Commençons par Austin.
Ce qui me faisait le plus peur
était les éliminations surprises,
le fait d'être proche des gens
et de devoir leur mentir en face.
C'est ce qui m'inquiétait le plus.
Le dernier vote contre Julie
était très difficile.
J'ai écrit trois fois son nom
mais la troisième fois
a été la plus difficile pour moi
car c'était ma décision mais
mon coeur disait : "Ne fais pas ça."
C'était difficile, mais j'étais
incapable de le faire
un ou deux votes avant.
Merci, ça m'aide.
Je vais rebondir sur sa réponse
car je suis un peu dans le même cas.
Moi, j'avais très peur
d'éliminer par surprise
ou même de trahir quelqu'un
de mon alliance.
Mes deux numéros un
étaient Julie et Austin
et je n'ai jamais eu à voter
contre elle, ni contre lui.
Quand Julie a su qu'elle serait
éliminée, Austin m'a dit :
"Je l'ai gardée aussi longtemps
que possible."
À ce moment, je me suis dit :
"L'heure de Julie a peut-être sonné."
Et j'ai dit à Austin : "Écoute,"
"je serai avec toi et te soutiendrai
quel que soit ton choix,"
"mais je n'écrirai pas son nom."
- Jake.
- Merci, Maître.
Je vous en prie.
En fait, en études de droit,
il y a beaucoup de pression
sur le fait d'échouer
et l'une de mes grandes
craintes a toujours été
l'échec.
Ça arrive dans Survivor car tout ne
se passe pas comme on le voudrait.
Et donc...
Échouer et savoir
que c'était pas grave,
que j'ai su me relever,
retrouver le sourire
et que...
J'ai vraiment fait face
à la peur de l'échec dans le jeu,
et je n'en ai pas peur.
C'était magnifique, Jake.
Vous tous, c'était parfait.
- Je vous en remercie.
- Merci, Katurah.
Drew.
Dee et Austin, vous avez parlé
du noyau des quatre Reba,
que Julie et moi connaissons un peu,
mais ça reste un mystère
pour bon nombre de jurés.
Comment ça a perduré, fonctionné ?
Expliquez à tous votre contribution
au noyau des quatre Reba
et en quoi ça a rendu
l'alliance fructueuse.
- Vas-y.
- OK, je commence.
J'adore cette alliance
car on était tous les quatre
et on est restés soudés
tout ce temps.
On avait un tas d'échanges
francs et sincères
puis on votait ensemble. Je ne suis
pas l'instigatrice de tous les coups.
Pour être franche, j'ai eu
beaucoup de chance dans ce jeu.
En faisant partie des Reba, j'ai eu
un énorme avantage sur vous tous.
C'est la vérité.
Je suis globalement d'accord.
On était très proches, on
partageait toutes les informations,
chacun avait son propre réseau.
Cela dit, je pense
y être pour beaucoup.
Pendant les épreuves,
je me donnais à 120 %,
je lançais les cocos, grimpais aux
murs, faisais les puzzles avec Drew.
Je pense que Dee était perçue
comme une grande menace,
donc elle avait davantage l'optique
d'arriver au prochain vote
que celle d'installer l'alliance
de sorte à être plus forts à la fin.
Tu as dit que j'avais peur car
j'étais perçue comme une menace,
et en effet, j'ai entendu mon nom,
mais je n'avais pas peur,
honnêtement.
Car j'avais un noyau d'alliance dont
je savais qu'il ne m'éliminerait pas.
C'était la force de mon jeu social.
Puis mes coups stratégiques sont
venus au moment du mélange de tribus.
Quand Drew et Austin sont partis,
à partir de là, j'ai joué un rôle
dans chaque moment après ça.
Tes premiers coups stratégiques,
dis-tu, ont été au moment du mélange.
De mon côté, c'est là qu'il a fallu
qu'on fasse des coups stratégiques.
J'étais avec Drew,
et on était deux Reba,
deux Belo et une Lulu.
On a pu non seulement sortir un Belo,
mais aussi renforcer Reba
en intégrant Emily.
Après ça, je pense que mon plus
gros coup fut le vote sur Kellie.
Et ça remonte tout droit
à l'amulette.
J'ai vendu l'idée que je voulais
vraiment ces sandwiches,
sachant qu'on prendrait
les amulettes.
Donc j'ai non seulement amélioré ma
1re idole, mais aussi mon amulette.
Après ça, Kendra, je t'ai éliminée,
car j'avais besoin
que Bruce et toi partiez,
j'étais assez sûr d'atteindre ensuite
cette place à la fin.
Alors oui, tu as amené Emily,
mais j'ai amené Katurah.
C'était un effort commun, donc.
Et puis, Austin a dit
que le vote Kendra était son idée.
Je suis désolée,
mais en fait, c'était
car je te voyais sans cesse parler
avec Austin et Drew sur la plage.
Puis Kendra a dit :
"Je craque sur Austin !"
Et j'ai pensé : "Elle doit sortir,
elle va envenimer les choses !"
"Pas de ça dans mon jeu !"
"Et elle essaye d'éloigner mes hommes
de moi, et j'ai besoin d'eux !"
Donc je leur ai dit :
"Je veux sortir Kendra."
Je voulais juste clarifier ça.
Mon but ultime était de toujours être
le joueur le mieux protégé.
Je suis le seul dont le nom
n'ait jamais été écrit.
Mes coups pour nous obtenir
la majorité
ont conduit à tout
ce qui s'est passé ensuite.
D'un autre côté...
- Bien sûr.
- Merci, Emily.
À un moment du jeu, j'ai dit : "On ne
gagne pas Survivor avec son coeur."
Sabiyah m'a corrigée :
"On ne gagne pas avec le coeur seul."
Austin a de solides arguments,
des décisions prises avec le cerveau.
Mais Dee, je veux entendre de toi
un exemple simple et succinct
d'une décision que tu aies prise
avec ton cerveau
et pas avec ton coeur,
s'il y en a une.
Eh bien... Mon coeur et mon cerveau
ne sont pas séparés, c'est pareil.
Et c'est ainsi que je fais mes coups.
Je ne peux pas dire avoir joué
un jeu stratégique
sans utiliser mon coeur,
car je pense qu'être
trop stratège peut tout gâcher.
Les gens veulent faire
des gros coups. Moi, je m'en fiche.
Le jeu va se dérouler.
Moi, je dois me concentrer
sur tisser des liens.
Et mes coups stratégiques
en découleront.
Et la plus grande stratégie que
je savais avoir était ma sincérité.
Et je crois que ça s'est vu.
- Kaleb.
- Super.
Tout d'abord,
ça fait une paye. Félicitations !
Beaucoup de jours.
Je veux aussi féliciter Jake
pour ta combattivité
dans ce processus
et je veux savoir : qu'as-tu fait
que je n'ai pas su faire ?
Comment es-tu allé
si loin dans le jeu
en étant si à l'écart
après ma sortie ?
- Qu'est-ce qui marchait ?
- Eh bien...
J'ai évidemment tout tenté
pour te garder dans le jeu.
Un échec.
Mais juste après ton élimination,
j'ai tenté de me concentrer
sur les relations
jusqu'au point où les gens
ne voulaient plus m'éliminer.
Je trouve que tu vends mal ton jeu.
Ne sois pas trop modeste. Tu as
continué à tenter de gros coups.
- Oui.
- Et c'est admirable.
Y avait-il une méthode
dans le chaos ?
Oui. Le vote où tu es sorti
était une situation où...
Je connais des avocats expérimentés
qui n'ont pas ton éloquence.
Tu m'impressionnais.
Et je dirais que si mes gros coups
n'ont pas toujours marché,
je ne crois pas que ces deux-là
en aient tenté.
Ils étaient tranquilles
dans leur alliance de quatre.
Moi, je tentais des trucs
à la moindre opportunité.
- C'était une bonne réponse.
- Oui, je trouve aussi.
J'ai envie de passer en revue
les avantages et les idoles,
car on a évoqué l'amulette.
Austin, me sortir
était la bonne décision.
C'était correct,
c'est pourquoi j'étais nerveuse
et aurais dû suivre mon instinct,
mais tu es là et nous ici.
Comment as-tu appliqué
les avantages que tu as trouvés ?
C'est évidemment très cool de faire
un coup tape-à-l'oeil avec une idole.
Ça l'est autant de n'avoir
même pas besoin de jouer l'idole
pour rester.
Je n'ai jamais eu à jouer mon idole.
OK, celle donnée à Julie,
j'ai tenté de la faire sauter.
Mais tu as laissé
ton allié numéro un être éliminé.
Tu avais une idole
et l'as jouée pour toi.
Oui. Drew ici à mes côtés,
j'aurais adoré ça.
Mais on se serait clairement
partagé les votes.
Honnêtement,
ça n'aurait pas été le bon choix.
Puisqu'on évoque la sortie de Drew,
j'aurais pu prévenir Austin.
Je ne l'ai pas fait
car je savais que sinon,
Il tenterait de sauver son numéro un.
Or celui-ci menaçait mon jeu.
Donc je ne t'ai rien dit, et pour la
1re fois Austin était hors du coup.
Même si je n'ai pas trouvé
d'idoles ou d'avantages,
avoir toutes les infos était aussi
important qu'une idole en poche.
Voire plus. Prenez Bruce !
Tu avais une idole.
- Oui.
- Bah merde, t'aurais dû la jouer.
Mais bon...
Je veux donner à Jake une opportunité
de parler des idoles
et avantages dans ton jeu.
Oui, j'ai trouvé une idole.
On l'a tous vu, je crois.
J'ai tenté de faire croire
que je la jouerais pour moi.
Apparemment personne ne savait ce qui
se passait au vote des cinq derniers.
Mais c'était mon plan avec l'idole,
faire croie que je serais
protégé ce soir-là
et j'espérais emmener Katurah
au tour suivant.
Mais en fait, j'ai cru
que j'aurais des votes,
j'ai pris peur et pensé :
"Je me méfie de Jake."
"Il ne me tient pas au courant."
Pourquoi la jouer sur moi
sans me le dire avant ?
Parce que cette réaction,
"Je suis en danger,
je vais avoir des votes.",
c'est ce que je voulais, pour faire
une meilleure impression sur le jury.
Julie, et vous ?
Félicitations !
- Merci, Julie.
- Question pour Dee et Austin :
je vais juste dire l'évidence.
Je ne sais pas, y aurait-il
une romance télé ?
Quoi ?!
- Comment peut-elle être surprise ?
- Non, OK, OK.
J'aimerais en savoir plus là-dessus.
Est-ce réel ?
Et en quoi cela a-t-il
influencé votre jeu ?
Je commence.
Pour moi, c'était réel.
Euh...
Il est clairement bel homme.
Donc, je regarde.
Je suis sûre
que tout le monde le voit.
Mais je l'appréciais comme humain,
et comme joueur,
je respectais son jeu.
Mais oui, ensuite,
ça s'est développé.
Ce n'était pas stratégique,
juste naturel,
puis la stratégie
a fini par s'en mêler.
Oui, quelque chose a commencé
à se passer vers le 20e jour,
et je ne... C'était clairement réel,
pas stratégique.
On jouait. Je savais
que t'éliminer lui ferait mal,
et réciproquement avec Drew.
On était prêts à le faire car c'était
bon pour nos jeux individuels.
- Puis-je rebondir là-dessus ?
- Oui.
Parce que la fois
où j'ai été sortie par surprise,
nous avions précédemment
décidé de sortir Julie,
et il avait été décidé
de ne pas le dire à Dee,
précisément pour éviter
ce qui s'est passé :
Dee l'a dit à Julie,
qui a voté pour moi.
Trouves-tu que c'était
un signe de faiblesse de ta part
d'avoir permis
l'élimination d'une alliée solide
car tu ne pouvais avoir un secret
envers elle, dont tu étais proche ?
Pour ce que j'en comprends,
Julie ne l'a pas su grâce à Dee.
Dee ne lui a rien dit.
Donc j'ai vraiment
regretté que tu partes...
- Mais ça ne changeait rien pour toi.
- En effet, je ne pense pas.
Et... Puis-je dire quelque chose ?
Sur la plage, Austin m'a dit :
"Il est temps, on pense tous
sortir Julie, qu'en penses-tu ?"
Et j'ai accepté.
Euh, et alors...
Tu l'ignores,
mais je l'ai bien dit à Julie.
Je le lui ai dit. Je suis
vraiment désolée, vraiment désolée.
Mais je savais
qu'elle avait une idole.
Et dès que j'ai pu,
j'ai dit à Julie :
"Ils te visent tous mais tu vas
rester. Joue l'idole sur toi-même."
"Et on piège Emily."
Et Julie a dit : "Et pourquoi pas
Austin ? Il veut me sortir !"
Et j'ai dit :
"Julie, ne fais pas ça !"
"Je te sauve les fesses, là !
Ne fais pas ça !"
"Non seulement je te sauve,"
"mais tu sais qu'Austin et toi
êtes mes numéros un."
"Sors Austin et mon jeu est foutu.
Je te sauve, là !"
"Ne fais pas ça !"
Et Julie a voté Emily et pas Austin.
Donc j'ai aussi risqué ta place.
Mais je savais au fond de moi
que mon jeu social était si bon
qu'on me faisait confiance
quand je donnais ma parole.
Et je le lui ai caché par la suite.
On est en finale et il l'ignorait !
Et Dee, pour ce que ça vaut,
tu étais ma cible suivante.
Je sais ! Je sais !
Bien. Jurés, super conseil final.
- Super [???] !
- C'est ce que vous vouliez ?
Beau combat !
Jurés, je vais vous laisser
un moment pour digérer tout ça.
- Puis nous voterons.
- Oh, mon Dieu !
Bien. Il ne reste plus
qu'une chose à faire.
Pour la dernière fois
dans Survivor 45,
il est temps de voter.
Kaleb, à vous.
- Super boulot, les amis.
- Vous aussi.
J. !
Austin, je suis super fière
de la façon dont tu as joué,
de bout en bout, en entendant
toutes tes stratégies.
Ils te prenaient juste
pour un surfeur cool.
Mes félicitations.
Tu as joué à Survivor.
Il faut croire qu'on peut bien
gagner avec le coeur.
Mais ma fille, si tu dépenses un
penny de ce million pour ce garçon,
je viendrai en personne à Miami
te reprendre l'argent !
Je vais chercher les votes.
C'est juste fantastique, purée !
Bravo.
Je suis fière de toi.
Quand on commence
une saison de Survivor,
on n'a aucune idée
de ce qui va se passer.
Qui partira tôt,
qui sera là à la fin ?
C'est pourquoi, en tant que joueurs,
vous devez vous battre
chaque instant de chaque jour.
Vous trois l'avez fait et maintenant,
l'un de vous va être couronné
gagnant de Survivor 45.
Je vais lire les votes.
- Waouh.
- Premier vote :
Dee.
Austin.
Dee. Deux votes Dee, un vote Austin.
Austin. Égalité.
Deux votes Dee, deux votes Austin.
Dee.
Trois votes Dee, deux votes Austin.
Austin. Nouvelle égalité.
Trois votes Dee, trois votes Austin.
C'est génial.
Dee.
- Waouh.
- Quatre votes Dee,
trois votes Austin.
Il reste un vote.
Quoi ?
Seigneur, une égalité ?
Remporte Survivor 45 :
Dee.
Et voilà !
Nous avons une gagnante !
Approchez, le jury !
Dee est la gagnante de Survivor 45.
Écoutez ça !
Ça aura été une saison centrée
sur les relations et les secrets.
Nous avons eu le tout premier
Tir à l'Aveugle ayant réussi,
quand Kaleb a balayé 11 votes.
Il y a eu de vicieuses et délicieuses
éliminations surprises,
dont celle de Kellie, on en parlera.
Et nous avons vu Emily
se transformer sous nos yeux.
Austin ne devait même pas
être dans cette saison.
Et nous avons une nouvelle
romance dans Survivor !
Est-ce la magie des Fidji ?
C'est peut-être astrologique.
On verra avec Kendra.
Nous allons faire
l'After de Survivor 45,
on revient tout de suite.
Il me faut aussi du champagne !
- J'ai fait : "Oh, mon Dieu !"
- Oh, mon Dieu !
À suivre...
Nous venons de couronner
une gagnante. Dee, félicitations.
Nous avons les tourtereaux
au milieu !
Austin, vous n'avez su
qu'au dernier moment.
- Vous jouez.
- Je joue ?
Vraiment ?!
Voici votre premier aperçu
de Survivor 46.
Bon, bienvenue
dans l'After de Survivor 45.
- Vous êtes un groupe excité.
- Ouais !
Nous venons de couronner la gagnante
de notre 45e saison.
Dee, félicitations.
Hein ? Allez !
Relevons que c'est le vote
le plus serré de la nouvelle ère.
À un vote d'une égalité.
Je n'étais pas sûr de ce que
ça allait donner car il était clair
que même si vous avez
tous trois très bien plaidé,
je sentais que ça oscillait.
Kendra, aviez-vous une idée
au départ, et a-t-elle changé ?
Je suis arrivée l'esprit ouvert.
Et je savais que ça allait
fluctuer entre les deux,
et vraiment, j'étais là, à me dire :
"Je ne pensais pas
que la décision serait si dure."
Car ces deux-là ont absolument...
Jake aussi !
Vous avez tous assuré grave.
Je sentais qu'on hésitait tous
à chacune des réponses
de ces deux-là,
toute la soirée.
Je n'ai cessé de changer d'avis.
Kellie, vous acquiescez.
Oui, c'est exactement
ce que j'ai vécu.
Je pense qu'au départ, on penche
tous pour l'un ou l'autre.
Et moi, ce que je voulais
voir ce soir,
c'était le feu, le combat,
les affrontements,
surtout dans
cette relation mystère, là.
- Et je...
- Le mystère est résolu.
Fin du mystère !
- Alors...
- Jeff, je peux ?
Dès la fin du conseil, je savais
que c'était mort pour moi.
Et je me disais :
"Pour qui vais-je voter ?"
Je me disais
que j'allais peut-être voter !
Vous avez commencé à lire les votes,
j'ai pensé : "Zut, je vais voter !"
Emily. Revenons
aux tout premiers moments
sur le bateau,
quand tout le monde
est en mode amical,
et vous, immédiatement,
vous attaquez et dites :
"Je vais dire ce que je pense."
Je vais un peu contrer Bruce.
Pour moi, c'est vraiment
à son avantage de dire :
"Je suis comme vous,
comme tout le monde !"
Mais on le regarde tous,
on le reconnait.
Il a eu l'expérience
qui mène jusqu'ici.
En un sens,
il est plus préparé mentalement,
même s'il ne l'a pas
expérimenté physiquement,
que nous le sommes.
Est-ce là que vous avez commencé
à lentement recevoir
des leçons de vie de gens
qui ne vous connaissaient alors pas,
qui ont changé votre façon
de jouer par la suite ?
Absolument.
Et pendant les trois, quatre,
dix-huit premiers jours,
j'ai continué à mettre
les pieds dans le plat.
Je suis très reconnaissante
envers les gens qui m'entouraient
à ces moments,
car quand on vous tend un miroir,
on ne peut pas détourner les yeux,
et décider d'ignorer,
on doit regarder.
Ça peut être dur parfois,
mais on en apprend un peu sur soi,
et on peut peut-être
arranger sa coiffure.
L'une des plus grosses réactions
que j'aie jamais vu au conseil
s'est produite quand Kaleb
a joué son Tir à l'Aveugle
avec succès.
Kaleb, vous êtes...
C'est pas vrai !
Protégé.
Quoi ? Quoi ? Quoi ?
Allez !
Kaleb. Que vous rappelez-vous
de ce moment ?
Je ne me souviens de rien.
J'étais juste là,
puis vous avez lu les votes,
et c'était tous les votes !
C'est marrant, en arrivant ici,
je me disais :
"Il n'y a pas plus chanceux que moi."
"Aucune chance que ce qui se passe
dans Survivor puisse me nuire !"
Et je n'en revenais pas
de tout ce qui m'est tombé dessus
tout au long du jeu.
Mais j'ai tenté de m'amuser, et c'est
cool d'écrire l'histoire au passage.
J'aimerais creuser une chose dont
le jury a beaucoup parlé ce soir.
Cette saison,
plus que depuis un bon moment,
a été centrée sur les relations
et les secrets dans les relations.
Nous avions Austin et Drew,
comme relation initiale,
et Julie et Dee,
une autre relation initiale,
et puis, étonnamment,
les tourtereaux au milieu
en guise de troisième relation.
Dee et Austin. Alors, Austin,
qu'est-ce que ça fait d'apprendre
que dans deux situations,
dans l'une, Dee a pris
une information et s'en est servie
et dans l'autre, elle avait une
information et vous l'a cachée ?
Vous savez, enfin...
Je suppose que les filles manipulent
mieux les gars que le contraire.
- Santé, les filles !
- C'est ça, mesdames !
Tout le monde en Amérique...
Tout le monde en Amérique dit,
vous savez quoi ?
Austin, doit-on faire
une thérapie de couple ?
Il y a eu trahison.
Non, non, non,
ça va, ça va, ça va !
Au fait, Kendra, vous êtes la femme
"astrologie - énergie".
- Oh, Seigneur !
- Oh, mon Dieu !
Lis les astres !
Que se passe-t-il ?
Comment sommes-nous
devenus l'émission
où des couples se forment ?
C'est Survivor !
Jeff, j'espérais que vous me poseriez
cette question.
Je suis là pour ça. C'est sans doute
pour ça qu'on m'a prise.
Je veux être
la "madame astrologie" de Survivor.
Alors, question évidente :
auriez-vous pu prédire cela ?
Je l'avais prédit.
- Leurs signes s'accordent ?
- Je l'avais absolument prédit
avant même de rencontrer Dee.
- Attendez, vraiment ?
- Quoi ?
Tu as dit : "Kendra, tu aimeras Dee,
vous vous ressemblez."
Et j'ai dit, inconsciemment,
dans ce petit
cerveau de balance - scorpion,
vous savez,
il a cette intensité tranquille,
et je vois Dee,
cette pétulante boule d'énergie,
je vois la compatibilité.
Austin, elle l'a vu.
Elle a vu votre intensité tranquille.
Levez la main
si vous l'avez vu se produire.
Non, c'est... Jamais, impossible !
Impossible !
- Non, non, non !
- Et...
Donnez-moi le champagne, là !
Où est le champagne ?
Amenez du champagne.
Et des pizzas !
Surtout pour le trio final.
[???]
- Oh, mon Dieu !
- Amenez la pizza !
Mangez et buvez donc
pendant qu'on parle !
- Oh, en forme de coeur !
- Emily a [???].
- Je crois que celle-là a [???].
- Y a "45" sur celle-là !
- [???]
- Bien.
Dee, vous semblez jouer
un jeu très stratégique,
déterminée jusqu'au bout et pourtant,
vous acceptiez que ceci se produise.
Redoutiez-vous que cela se voie ?
Honnêtement, non, car ça ne s'est
pas produit tout de suite.
Mais je crois que le moment
où ça a basculé
a été le mélange,
quand Drew et lui sont partis,
et quatre jours ont passé
et j'étais :
- "Je me demande ce que fait Austin."
- Oh, mon Dieu !
Honnêtement !
Peu importe, c'est vrai.
Et... Mais honnêtement,
il me manquait vraiment.
"Pourquoi ce gars que je connais
à peine me manque-t-il ?"
Mais je ne suis pas venue
chercher ça dans Survivor.
Célibataire depuis deux ans,
je suis prête pour quelque chose.
Et je pense que c'est arrivé
car au moment où on se rapprochait,
c'était déjà trop tard
pour les autres.
Je décodais beaucoup de choses.
Ça, je l'ai vu venir.
Voilà ce que Jake a réussi !
Là-dessus, je me suis
trompée, je sais.
Dee, une chose
dont vous avez beaucoup parlé,
c'était votre famille,
et votre raison d'être ici.
Vous avez accompli ce but, vous
avez gagné un million de dollars.
Jeff, je devais gagner, il n'y avait
pas d'alternative pour moi.
J'étais ici pour mettre mes parents à
la retraite, prendre soin des miens.
Je suis née à Cuba, immigrée aux USA,
mes parents ont tant enduré,
je savais que je m'occuperais d'eux.
Je le savais.
Et aussi que je serais millionnaire
ou que j'épouserais un millionnaire.
Je vous le jure, c'est vrai.
Et je suis vraiment très heureuse
d'être celle qui est devenue cela.
Vous voyez ? Et je sais
que mes parents seront super fiers,
car avant de partir,
je leur ai écrit des lettres,
et j'y disais : "Je pars, il ne faut
pas que je vous manque."
"Je reviendrai gagnante."
"Et je sais déjà
que vous êtes fiers de moi."
"Je ne le fais pas pour ça,
mais pour prendre soin de vous."
Et... Le million ne me rendra
que plus généreuse,
car je le suis déjà.
Et j'en suis fière.
Et je crois que
c'est pour ça que j'ai gagné.
Très belle histoire.
Félicitations à Dee.
Et à votre famille.
Une courte pause
dans l'After de Survivor 45.
À tout de suite.
À suivre...
Vous avez eu comme une absence.
Apparemment j'ai dit :
"C'est quoi ce bordel ?"
Aucun souvenir !
D'où viennent ces références ?
Je passe tout mon temps
à lire à la bibliothèque.
Austin, vous n'avez su
qu'au dernier moment.
- Vous jouez.
- Je joue ?
Vraiment ?!
Et votre premier aperçu
de Survivor 46.
De retour dans l'After de Survivor 45
avec un groupe fringant.
Vous vous êtes tous très bien
entendus, et c'était super,
mais vous avez quand même commis
de splendides et vicieuses
éliminations surprises.
Kellie, le soir
de votre élimination surprise,
tout le monde était choqué.
Vous en avez peu de souvenirs,
vous avez eu comme une absence.
Complètement, Jeff.
Apparemment j'ai dit :
"C'est quoi ce bordel ?"
Aucun souvenir !
Initialement, je savais
que mon nom avait déjà été évoqué
comme une grande menace.
Genre, je fais 1 m 65,
je suis une fichue infirmière.
"Sérieusement, les amis ?
Je suis la plus petite ici !"
"En quoi suis-je la grande menace ?!"
Mais je suis honorée d'avoir été
la 1re vicieuse élimination surprise.
Même si...
Ça a fait mal.
Bruce, vous aussi :
élimination surprise.
C'est un peu différent car vous aviez
le pouvoir de vous sauver.
- Oui.
- Qu'est-il arrivé ?
Je vous regardais en face
et je ne savais pas quoi faire.
Vraiment pas.
Donc même quand j'ai demandé :
"Si quelqu'un a un avantage..."
Même là, je vous regardais
en me disant :
"Une seconde. La personne
qui m'a défoncé au tout début"
"a été si convaincante..."
Donc Emily vous a persuadé
que vous ne risquiez rien.
Oui.
Et donc, Emily. Vous avez persuadé
Bruce, mission accomplie.
Vous l'avez convaincu
de ne pas jouer l'idole.
Votre erreur a-t-elle été
ensuite de dire :
- "C'était moi !" ?
- Oui.
Je voulais le mérite d'un coup
que j'avais réalisé seule.
J'en étais fière.
Bruce est incroyablement fair-play.
Je l'ai cassé au tout début,
je lui ai menti en face,
l'ai éliminé, m'en suis vantée,
en ai revendiqué le mérite,
et j'ai sauté au coup suivant !
Drew, vous aussi avez été surpris.
Étiez-vous assez conscient
pour le ressentir, vous en souvenir ?
Oui, Jeff. Mais le truc,
c'est que toute la journée,
j'avais parcouru le camp tel un roi.
Et j'ai été humilié.
Mais presque immédiatement après,
j'en ai été reconnaissant.
Car par bien des aspects, être sorti
par surprise est une distinction.
"Tu es dangereux."
Et même si ma famille Reba
a divorcé de moi, ...
- On t'aime !
- ... j'étais si content de ces liens
que ça n'avait
finalement pas d'importance.
Drew, je dois vous demander.
J'ai adoré vos analogies,
vos traits d'esprit malins,
vos références littéraires...
Je pressens le moment où mon royaume
s'étendra à la plage tout entière.
- D'abord, un rappel historique.
- Je vous en prie.
Quand le philosophe Hegel
a rencontré Napoléon...
Elle s'y cramponne avidement
comme Gollum à l'anneau.
C'est comme une épée de Damoclès
où vous n'avez pas le collier.
J'ai l'impression d'être le geek
paumé en soirée étudiante.
D'où viennent ces références ?
Jeff, dans le vrai monde,
pas dans celui de Survivor,
je passe tout mon temps
à lire à la bibliothèque.
Ici, je voulais essayer d'être
sociable, genre parler de sport.
Mais il y a des choses
que je ne peux pas effacer.
Ma taille, ma mauvaise vue, et aussi
mon amour de la littérature
et de l'histoire.
Ici, on essaye beaucoup
de s'intégrer.
Mais ces particularités bizarres
peuvent aussi profiter au groupe.
- Absolument.
- J'applaudis !
- On aime Drew !
- C'est notre Drew !
Austin. Seuls quelques remplaçants
ont fini par être dans l'émission.
Dans notre fonctionnement, on amène
en général deux-trois personnes,
en cas de pépin. Il y en a rarement,
mais Tina, dans Survivor Australia,
était une remplaçante.
Et elle a gagné.
Davie, dans David vs. Goliath :
un remplaçant.
Il n'a pas gagné, mais s'en est très
bien sorti et a été très populaire.
Vous n'avez su qu'au dernier moment
que vous seriez dans l'émission.
- Vous êtes dans le jeu. Et...
- Attendez, quoi ?
- Vous jouez.
- Je joue ?
Vraiment ?!
Oui. On vous intègre.
Vous êtes sérieux, là ?
Oh, mon... Je ne sais pas
comment... digérer ça.
Oh, mon Dieu !
J'étais... Oh, mon Dieu !
Sérieux, je ne sais pas comment...
Il faut que...
Ce soir-là, je n'ai
ni mangé, ni dormi.
Et puis voilà, j'avais 72 heures
pour me préparer mentalement.
Mais c'était presque mieux, je n'ai
pas trop eu le temps de flipper.
Genre : "Seigneur, et si je sors
en premier, en deuxième ?"
On se fait un peu peur.
Mais une fois sur place,
je n'y pensais plus, je me disais :
"Je joue, je dois être agressif,"
"je suis en sursis permanent,
après tout je ne risque rien."
Et dès que j'avais
l'occasion de faire un truc,
manger un oeil de poisson ou autre,
c'était : "Ça ne se
représentera jamais,"
"je saisis l'opportunité
et j'en profite au max."
On refait une pause, l'After
de Survivor 45 revient après ça.
À suivre...
C'était chouette de ramener
les enchères, ça vous a plu ?
Ouais !
Emily qui danse,
Austin et l'oeil de poisson géant.
Katurah, vous avez affronté
et vaincu tant de peurs.
Je sais à quoi vous pensez.
- Je lâche.
- Tu gères, petite. Vas-y.
Et votre premier aperçu
de Survivor 46.
De retour dans l'After de Survivor 45
où Dee vient de gagner
un million de dollars.
Julie, vous avez toujours dit,
même au casting,
que vous étiez
dans une 2e phase de votre vie.
En quoi Survivor était-il important
dans cette partie de votre parcours ?
Survivor était extrêmement important.
Tout ce que j'ai dit à ces personnes
était la pure vérité.
J'ai 49 ans, je suis artiste
muraliste, j'ai mes enfants...
Ce que je n'ai pas dit,
c'est qu'à l'âge de 40 ans,
quand je me suis retrouvée
mère célibataire,
euh, j'ai fait des études de droit.
Encore une ! Quoi ?!
C'est du brutal !
Donc je suis avocate
depuis quatre ans et demi.
Donc je faisais
tout ce que je vous ai raconté
et je suivais des cours du soir.
C'était en 2015, il y a eu
Second Chance, Cambodia.
Et j'avais ma deuxième chance
dans la vie, et j'ai fait :
- "Je serai dans Survivor."
- J'adore.
- Incroyable.
- Oui.
Bien. J'aimerais parler en général
des enchères. C'était chouette
de ramener les enchères,
- était-ce chouette d'y participer ?
- Oui !
- À 110 %.
- Un rêve !
Nous avons eu Emily
dansant dans le sable.
Austin m'a impressionné
avec l'oeil de poisson géant.
Nous avons aussi eu
un milkshake à 900 dollars.
Jeff, je pensais
avoir plus de chances
d'être frappé par un météore
que de participer
aux enchères de Survivor.
Et d'avoir pu faire
le truc du gâteau
avec les mains et le sablier...
Je me souviens de Cirie le faisant
dans Micronesia en 2008.
Et j'ai pu être
celui qui faisait ça ?!
C'est incroyable, mec ! Genre...
C'était génial !
Jake, vous avez vu,
de la part du jury, ce soir,
beaucoup de respect
de tout le monde, disant :
"Mec, tu t'es accroché,
jour après jour."
Retirerez-vous quelque chose
de cette expérience
qui influencera votre manière
de gérer les jeunes
dont vous vous occupez
en tant que procureur ?
Oui, je ne suis pas avocat,
je suis procureur.
Je... Je travaille...
- Choquée !
- Attendez, ils ne savaient pas ?
Non, j'ai dit que j'étais
avocat commis d'office.
Tous les avocats ont menti !
Mais j'ai dit plus de vérité
parmi les avocats !
Jake, je dois le dire :
je pense que les gens
vont vraiment vous apprécier,
au bout du compte,
car vous êtes absolument authentique.
- On t'aime.
- Merci.
- Oh, mon Dieu !
- Katurah.
Autant que quiconque cette saison...
Oh non, Jeff !
Je veux me concentrer sur vous
de ce point de vue.
Ce que j'ai vu, c'est une femme
qui a affronté et vaincu
- tant de peurs.
- Je sais à quoi vous pensez.
Au moment où j'ai fait
une crise de panique à une épreuve.
Honnêtement, quand j'y repense,
je ne sais pas ce qui s'est passé.
- J'aimerais bien, je crois. Oui.
- Pas de souci.
- Fais-le.
- Quelqu'un peut venir ?
- Lâchez et venez directement.
- Prends soin de toi.
- Lâchez et nagez.
- Je lâche.
Lâchez, et nagez
immédiatement vers moi.
Prête ? Allez, tu gères, petite.
Vas-y. Vas-y.
Je ne sais pas pourquoi.
Désolée, les amis.
- Tellement désolée.
- Pas de raison de l'être, Katurah.
Venez par ici.
Emily, vous voulez l'aider ?
Oh, mon Dieu.
Je m'étais entraînée pour ça,
j'avais anticipé, pratiqué.
Et devinez quoi ?
Il s'avère qu'on est humains.
On ne peut pas tout planifier,
ni tout rendre
aussi logique que le reste,
comme je le fais
pour tout dans la vie.
Mais c'est rafraîchissant de savoir
que je peux avoir
ces moments de faiblesse absolue,
de doute, sans avoir
la moindre idée d'où ça vient,
- et bon sang, je me suis reprise !
- Oui !
Et je suis repartie à la nage !
J'ai nagé dans l'océan !
Bordel, sérieux !
Tu l'as fait !
Bien. Nous allons devoir boucler 45.
Mais, Drew, je me tourne vers vous.
- Et voici ma question.
- Oh, bébé !
Quelle est votre meilleure
référence littéraire
pour justifier que quelqu'un
postule à Survivor
et vienne vivre l'expérience
que vous venez de vivre ?
Jeff, il y a un genre littéraire
appelé Bildungsroman,
qui vient d'Allemagne.
Cela parle de jeunes gens
qui grandissent
et se découvrent eux-mêmes.
Ici, on a tous la vingtaine,
enfin, certains ont plus,
mais on est tous à un moment
intermédiaire, un seuil de notre vie.
Et si vous cherchez
une expérience transcendantale
qui puisse vous montrer
qui vous êtes vraiment,
alors ne cherchez
pas plus loin que Survivor.
Je vous enjoins à postuler.
Pour nous tous, c'était un peu
"ça passe ou ça casse".
Et... six mois après, un an après,
certains sont plus riches
d'un million,
mais tous, nous avons vécu
une formidable aventure.
Et voilà pourquoi
vous étiez dans Survivor, Drew !
Bravo !
À notre retour :
votre premier aperçu de Survivor 46 !
Drew, bravo, bravo !
Je vous ai mis sur le grill !
À suivre...
Il faut être solide pour s'engager
dans un truc aussi dingue.
C'est quoi, ça ?!
Un foutu bandana !
Bien, de retour dans l'After
de Survivor 45
Je veux lever mon verre à vous tous,
ainsi qu'à tous les joueurs
de la saison absents ce soir,
qui n'ont pas atteint le jury.
C'est toujours chouette de voir
arriver un nouveau groupe de joueurs,
se mettre au défi,
voir de quoi ils sont faits,
parfois se transformer
ou changer leurs vies.
C'est toujours doux-amer
de dire au revoir.
Alors, à vous, les joueurs
de Survivor 45, santé !
Et aussi doux-amer que ce soit,
depuis 23 ans, nous avons
la chance de pouvoir dire :
tandis qu'une saison s'achève,
une autre commence.
Voici votre premier aperçu
de Survivor 46.
Une nouvelle tribu se forme.
Depuis que j'ai reçu le premier
appel, j'ai été super excitée.
Je sais que des dizaines de milliers
de personnes postulent.
Et j'ai toujours dit : "Je serai dans
cette émission un jour, je le ferai."
On y est !
Ça va, bébé ?
Bonjour !
Ça roule ?
Ouais !
- Prenez-moi !
- Je suis faite pour ça !
J'en ai tellement envie !
Je m'entends avec n'importe qui.
J'ai un enfant de quatre ans !
Je dis : soyez positifs, mais que vos
tests soient négatifs. À bientôt !
C'est quoi, ça ?!
Un foutu bandana !
Des milliers postulent,
mais seuls 18 sont choisis
pour être abandonnés aux Fidji
pour l'aventure d'une vie.
Il faut être solide pour s'engager
dans un truc aussi dingue.
Alors... je suis prêt à invoquer
le rockeur en moi.
Je veux être la première
gagnante d'origine perse
de Survivor, car mon chou,
il est plus que temps.
Dans la vie, on me trouve gentille.
Mais ici ?
Je vais tout démolir !
Qui se montrera capable
de déjouer, dominer et durer
plus que tous les autres ?
J'y ai réfléchi : "Je devrais
postuler, je peux le faire."
Et maintenant...
Je suis là, je le fais.
Je le fais.
On le fait !
Survivor 46.
En février prochain.
Et voilà, c'est tout !
Enchérir sur des accessoires
de cette saison, de ces joueurs,
c'est possible.
Et si vous voulez être
dans Survivor...
Enfin, si Drew ne vous a pas
déjà convaincus,
vous ne voudrez sans doute pas.
Voilà, on se revoit au printemps
pour Survivor 46.
Allons signer cette beauté, allez !
Dee.
À vous l'honneur.
J'aurais dû travailler
ma foutue signature !
Il nous faut du champagne !
Tout le monde signe, allez !
Dee ! Ainsi s'achève Survivor 45.
Dites-le !
Et ainsi s'achève
la saison 45, bébé !
Traduction :
FredoBsi, Scwarzy, Nov, Jack Bauer
Relecture et synchro :
Jack Bauer, Nov
Team Survivor-ST
https://survivor-st.variousforum.com